563044038690210269[[#1-10563044038690210269_#10 逆張りマーケラジオ|_#10 逆張りマーケラジオ]]
2025.06.03 火 午前 1:34 ・ 4分 45秒
秋山那由他


参加者 1 00:02
常識を疑い、本質を指すプロデューサーの勇です。
広島発ブランディングとマーケティングの会社、逆光がお届けする、役割志向のマーケティングラジオ。
正攻法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
今回は第10回目ということで、これまでとったものの振り返りをちょっとしていきながら話をしていこうと思うんですけれども、まずはブランディングは何かっていうことで、そのブランディングを中心に話を始めまして、色々らしさの部分だったり、その[[#1-2本物と偽物の違い|本物と偽物の違い]]っていうところを話していったんですが、色々とそのブランディングって、一言で言っても多種多様な捉え方があるので、逆光のイサムとしてどう捉えるかっていうと、そのブランディングっていうのは、自分たちがどういうらしさを持ってどういう行動をしていくかを日々やっていく、その企業活動みたいな、会社で言うと企業活動で、どういうふうに見てもらいたいかを日々考えて行動することがいわゆるブランディングというものだと思うんですけれども、

参加者 1 01:18
単純にそのブランディングをしていくっていうところのゴールは全然ないと思うんですけど、その中間地点で必要だなと思うところは、まずはなんか好きだなって思ってもらうこと。
これが大事なんじゃないかなっていうふうに常々思います。
このこうなんか好きとか、このブランド自分っぽいなっていうところがまず起点にならないと、ほかのものと比べてこれを選ぼうとか買おうみたいなところのきっかけにまでいかないんじゃないかなと思ってまして。
このなんか好きっていう部分を発生させるところが、日々の自分らしさっていうところを伝えることだったり、お客さん起点で物事を考えてるっていう部分だと思ってます。
なので、よく他社との違い、そのポジションの違いみたいなことを考えると思うんですけれども、それだけだとそのマーケティングのポジション取りみたいなところばっかりになってしまうので、その自分たちらしさっていうものは出ないと思うんですね。
差別化的な部分は出てくると思うんですけれども、そこだけだとやはり何か好きにつながらないと思うので、

参加者 1 02:38
そこにはその自分たちが取り組んでる物事のそのストーリーだとかバックボーンみたいなところがやはり入ってこないといけないですし、そこがあるからこそ、その消費者の人たちとかそのユーザーの人たちが、なんか好きだなこれっていうふうに興味を持ってもらうっていうきっかけになると思うんですね。
そのきっかけづくりの部分が、ブランディングのまず第一歩なんじゃないかなと思います。
そのブランディングの第1歩の次は、そのストーリーを作る、ストーリーを発信する。
で、それに共感してもらうになってくると、なんか好きからこれを選びたいになってくるんですね。
なので、これを選びたいと思ってもらってからがマーケティング、プロモーションの本領発揮になってくるので、それだけだとダメですけど、それも必要ということで。
そういう点でマーケティングにブランディング、マーケティングにゴールはないっていうところだと思ってます。
その日々の活動の発信の状況によって捉え方が全然変わってくるので、そのブランディングの成功や失敗があるかっていう話もありましたけれども、成功というのは

参加者 1 03:51
思っていることとユーザーが捉えてくれていることが共通していることであり、そこが意図しないものになってくると、リブランディングをしていかなきゃいけない、もしくは伝え方が伝え方を変えなければいけないといったところになってくると思うので、日々のブランディングらしさっていうのを伝えるっていうところを考えていくことが、まずはこのブランディングを行っていく第一歩なんじゃないかなと思っております。
ではまた。

参加者 1 04:24
ということで、この10回はブランドの大枠の部分についてのお話をさせてもらったんですけれども、次回シーズン2、そして実際のブランドの作り方っていうところからお話をまたさせていただければと思っております。
では、次回もお楽しみに。


ainote.worksmobile.com