【勇さん#001】[[#1-1ブランディングとは|ブランディングとは]]
2025.04.03 木 午前 12:14 ・ 7分 27秒
秋山那由他


参加者 1 00:00
ラジオネームなゆたろうさんからメッセージをいただきました。
勇さん、こんにちは。勇さんは何をしている人なんですか。
ブランディングのお仕事をしているとお聞きしたのですが、ブランディングってそもそも何なんですか。
横文字を使うと難しいのでわかりやすく教えてください。
ありがとうございます。自分についてなんですけど、僕は元々新卒で印刷会社に入りまして、その時はデザイナーとして入ってたんですね。
その時はdtpという印刷物をメインに作りながら、ホームページも制作して、ノベルティとかを作って、で、その制作側のことをやる人間だったんですね。
で、その時にデザインをしながらお客さんのためになることみたいなことを考えることがだんだんと増えてきて。
そこからそれがマーケティングでブランディングなんだっていうことを知ったんですけど、そう思うきっかけが、デザインの仕事をしたくて印刷会社に入ったんですけど、デザイン苦手だなと思っちゃったんですよ。
先輩のデザインとか見ると、やっぱり自分よりも遥かに上手で、遥かに短い速度で自分よりもかっこいいデザイン、いいデザインっていうのを作ってたんで、

参加者 1 01:14
自分の中では例えば120点のデザインだなって思うことが多々あっても、心が折れたと言いますか、もうその時にこれは多分自分がこう、その先輩と同じ年数やってもたどり着けないなっていう風に思ったんですよ。
ただ、1個何かこう勝てるポイントがあるなと思ったのが、そのデザインについてをお客さんに説明することには長けてたんですね。
そこで、あの先輩はそのデザイン、ビジュアルで120点を出せるんですけど、自分はその60点しか出せないデザインでも、そこに論理的な説明だったり意図を組み込むことで、プラス60点の加点はできるなっていうところから、そこの方が実は大切なんじゃないかなっていうところに気づき始めて、そこからデザイナーとしてよりも営業補佐として動き始めることの方が多くなってきました。
それが始まりで、実はそれがマーケティングと言われる集客のためのポイントだったりだとか、お客さんの思ってる見た目だけじゃなくて、お客さんの思ってる見た目、それを一気痛感させることだったりっていうところに気づいて、そこから

参加者 1 02:26
デザインの領域の広さっていうところを改めて知って、自分の勝てるポイントを見つけたのが始まりでした。
で、その仕事の中で、ホームページの制作をよく担当することがあったんですけど、そのホームページを作る段階で何かずれてるなって思いながらも、ずっとホームページの制作を仕事でやってたんですよ。
なんかそれはもともとそれってホームページで解決できる問題じゃないよなっていうところも、無理くりホームページを作ることで解決しようとしてる仕事の手法だったので、それが印刷会社、ホームページ制作会社に自分が携わって、自分が所属してたので、当然ホームページの仕事になるんですけど、そもそもそれはもっと前段の部分で話をするべきことなんじゃないかなって思ったのが、そのブランディングっていうのを意識するきっかけだったんですね。
で、独立させてもらって個人事業主としてやり始めた時の第1発目の仕事が写真館でホームページを作ってほしいっていう仕事の依頼だったんですけど、

参加者 1 03:33
話を聞いてみると、どう考えてもホームページじゃ解決できない問題をホームページで解決しようとしてるというか、そのホームページがいいだろうと思ってホームページを作りたいって言ってるとこだったので、まずその否定から入ったんですよ。
そもそもどういう目的でホームページが作りたいんですか。
うと、売り上げを上げたいんです。どういう売り上げを上げたいんですか。
っていうと、子供の写真館なので、その子供たちがこう写真を撮りに来て、そこの収益が上がるようなアルバムを作ってくれるようなホームページを作りたいんです。
じゃ、そもそも集客する必要がありますよね。
あ、そこからなんです。ってなったので、それってホームページを作るだけで解決できますか。
っていう風にお客さんに実際聞いてみたんですけど、お客さんからはホームページを作ったら、それって解決できるんじゃないですか。
っていう風に返ってきたので、ここにお客さんとその製作者の、このクリエイターと言われる人たちのズレがあるんだなっていうことに思いっきり気づいたんですよ。
そこで、いや、そのホームページを作るだけじゃその問題は解決できなくて、

参加者 1 04:35
そもそもホームページじゃ人は集客できなくて、その手前である広告だったり、見せ方、マーケティングっていうものがいっぱいあるんですよっていう風に説明をして、初めて、だったらそこから携わってくださいっていうところで、その実績がこうついてくるんですけど、まず最初にそこで入ってやったのはホームページ制作の依頼だったんですけど、集客動線を見直すっていうところから始めまして。
今までじゃあどんな広告でお客さんを誘導してたんですか。
とか、ももは店舗はどういうお客さんの流れで売り上げが立っていくんですか。
っていうところを整理した上で、よくよく聞くと、ちょうどコロナ禍だったので、集客の方法がガラッと変わったタイミングで、もうそもそも困っていたっていうとこだったんですけど、幸いなことにその写真館が1人1人を撮影するスタイルだったので、コロナ禍でもいわゆる3密を避けた営業ができていて、1人1人により家族を大事にするっていう時間が取れるっていうところで、見せられるポイントと安心できるポイントがいっぱいあったので、その部分を。

参加者 1 05:48
まず、その集客できる広告とinstagramがそもそもあったので、instagramで告知をしていき、instagramで広告をかけた上で集客をしていく。
着地するホームページを作るっていうところで、こう段階を踏んでいって、お客さんが入ってくる動線を整理してあげたんですよ。
で、それを整理するだけだと、その外から見れるその見え方、いわゆるプロモーションの部分だけなので、内側の人たちに、これはどういう意図で集客を動線を作ってやっているので、どういう質問が来ると思うからそのように対応してくださいねって。
あなたたちの仕事はこういう誇りを持ってやってる仕事だと思うんですけど、その認識はありますか。
っていう部分を内側の人たちにも認識を改めてもらって、外から見える、そう、なんて言うんすかね、外から見えるそのお店の様子だったり、そのプロモーションの内容っていうものがずれないようにしたものを提案することによって、そのコロナ禍でも売り上げを上げることができたっていうような事例があります。
なので、ブランディングとは。っていう風に聞かれる。
よくみんな言うんですけど、

参加者 1 06:56
大体皆さんプロモーションの部分のことをブランディングって言っちゃうんですけど、ブランディングとは、中で働いてる人からも、外でその会社さんを見るときでも間違いのない約束事がブランディングだと思ってます。
次回は、その偽物のブランディングだと自分が思ってることをお話できればと思ってます。
では、最後までお聞きいただきありがとうございました。
また次回もお楽しみに。


ainote.worksmobile.com