【勇さん#002】[[#1-2本物と偽物の違い|本物と偽物の違い]]
2025.04.18 金 午前 10:44 ・ 6分 0秒
秋山那由他


参加者 1 00:03
はい、皆さんこんにちは。広島でブランディング、マーケティング会社といえば、株式会社逆光と言われることを目指しているブランディングプロデューサーのおじ様です。
では早速お便りをいただいたので、お便りから読みたいと思います。
ラジオネームプリンちゃんいさむさんこんにちは。
先日仕事中に上司から本物というのはこうあるべきだというお話を延々とされました。
正直よくわかりませんでした。いさむさんが思う本物と偽物の違いってなんだと思いますか。
なかなか面白いテーマですよね。この本物と偽物、いろんなものに例えることができると思うんですけど、大体自分はその本物と偽物を話をするときに本質っていう言葉を使ったりするんですけど、その物事の本質を捉えてるかどうかっていうところから、本物か偽物かっていうところを色々見ていったりします。
例えば、自分が関わってるそのブランディングに関しての領域でお話をすると、やっぱり自分の中でも本物と偽物があると思っていて、特にこの地方でやってるブランディング

参加者 1 01:10
の部分って大半が個人的には偽物だと思ってます。
っていうと結構角が立つんですけど、結構この偽物のブランディングを駆逐したい思いが結構自分の中にはあって、そのまず偽物と本物の定義からお話ししたいと思います。
わかりやすく偽物から話をしようと思うんですけど、自分が思う偽物のブランディングっていうと、プロモーションの部分だけを切り取ってブランディングと言ってるところが大半だと思っていて。
例えばいろいろマーケティングだったり、プロモーションだったり、広告prっていろんな手法があるんですけど、それって外向けに何をするかを発信してるだけなんですね。
その外向けに何をするかを発信してる部分を本当の言葉で言うとプロモーション。
広い意味でプロモーション活動っていうんですけど、その部分だけを切り取ってブランディングですって言っちゃうところがほとんどで、それを皆さん勘違いしてるんじゃないかなっていう風に思ってます。
で、特にその地方で行ってるプロモーションのことをブランディングですって言っちゃうことが多く見えるので、それを個人的には偽物と呼んでます。
それはプロモーションですという話ですね。

参加者 1 02:22
で、逆に、じゃあ本物は何かというと、ちょっと難しい話をするんですけど、そもそもブランドっていうものが何にこう付随するものかていうお話になっちゃうんですけど、それって事業戦略という核の部分が1つあって、それを包み込むものがブランドもしくはブランディングというものになると思ってます。
それは、その1つのさっきのプロモーションだけじゃなくて、その企業の採用であったり、社員のモチベーション維持だったり、外側への見せ方だったり。
でも、とにかくそのフォーカスされた部分の全てにおいてを、お客さんと中で働いてる人とが理解している状態をブランディングができている状態ていうと思ってるんですね。
なので、そのprの手法だけ、プロモーションの手法だけっていうところにこう切り取っちゃうと、それは本質的な問題じゃなくて、偽物に当たるという風に自分では思ってます。
なので、今後その本物か偽物かを考えるときには、まずその物事のその重要な部分が何かっていうところを判断した上にはなるんですけど、その1曲

参加者 1 03:37
一面だけを見るんじゃなくて、その多方面から見たときにブレてない状態っていうものが本物だと思うので、そういったところの、なんでしょうね、その本物であるか偽物であるか、こう、難しいな、ちょっと抽象的で、ブランディングに当てはめちゃうと難しいんですけど、その誰からも、例えば社会との約束、消費者との約束、その組織の約束みたいな部分がちゃんとしっかりしてるところにブランディングっていうものは成り立つと思ってるので、そこができてるかできてないかっていうところで、本質的なブランディングが生きてるか生きてないか、本物か偽物かっていうところを自分は判断してると思ってます。

参加者 1 04:23
それを体験談で言っちゃうと、結構他者批判することになっちゃうんですけど、色々、いわゆる広告代理店さんをちょっと悪く言っちゃうことになるんですけど、そういうところが諸悪の根源だと思っていて、色々広告活動をしていく上で、その気軽にブランディングっていう言葉を多分使っちゃうんですね。
それが1人歩きしてると言いますか。言いたくなる気持ちはわかるんですけど、それはブランディングの一部であって全部じゃないよっていうところなんですけど、それをお客さんはいわゆるプロモーション、広告活動をブランディングとしてよく見せようみたいなことになってると思うんで、よく見せるだけがブランディングじゃないよってよく言ってるんですけど、その悪い部分も見せるし、それが誰にとって悪いものなのかっていうところをこう見せてあげることが今の世の中には1番重要なんじゃないかなと思ってます。
なので、我々バックライトブランディングって呼んでる逆光という会社なのでバックライトなんですけど、表から光を当てるだけじゃなくて、その裏側から光を当てて輪郭を際立たせてあげるっていうことが今の世の中には大事なんじゃないかなと思って。

参加者 1 05:40
誰にとってのマイナスなのかとか、悪い部分も悪いことをちゃんと言っちゃうっていうことが大事なんじゃないかなっていうふうに思ってるので、それが本物の秘訣かなと思います。
では、次回もお楽しみに。


ainote.worksmobile.com