【#1-03】逆張りマーケラジオ0429
2025.04.23 水 午後 11:15 ・ 8分 11秒
秋山那由他


常識を疑い、本質を指すプロデューサーの勇です。
広島初。ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする、逆張り志向のマーケティングラジオ。
成功法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
本日もメッセージをいただいております。ラジオネームくまのぽんさん勇さん、こんにちは。
逆行的ブランディングという言葉を前回お話されていたのですが、正直ピンときていません。
ブランディングって前に出て光を浴びさせてなんぼみたいなイメージが強いです。
逆光ってどういう意味なんでしょうか。ほかの会社と何が違うのか、事例とかも交えて教えてもらえると嬉しいです。
はい、ありがとうございます。株式会社逆光という名前は、正しくその光、バックライトの方なんですけれども、その、もともとプロモーションっていいところをよく見せるので、企業のいいところに正面から光を当てるのが順行だと思ってるんですね。
それって、いいところをよく言うので、当たり前なんですけれども、それだと魅力的な部分も伝えきらないなっていう風に思ってます。
で、企業に対してのその

イメージっていうところで、プラスなところを当然言いたいんだと思うんですけれども、そこに対してマイナスな部分っていうところが必ず表裏一体で企業にあると思います。
そのマイナスのイメージのところも、実は深掘ってみるとマイナスじゃないこともあったりするんですね。
そこに対して他の視点を見せてあげる。なので、巡行じゃなくて、逆光から光を当ててあげることで、そこの会社の物語を想起するっていうんですけれども、これって映画の撮影技法になってます。
だいた映画の階装シーンだったり、その物語を伝えたいシーンっていうのは、必ず逆光表現を使ってるんですね。
で、逆光表現になると、その輪郭が浮き出されて正面が暗くなります。
なので、輪郭が際立つので、あえて見てる人たちはそこにストーリー性を感じて、自分たちで考えるっていうことになってくるので、この逆光という部分に関しては、その物語を想起させるための表現。
それをそのまま会社名にしちゃったっていう感じです。

なので、バックライトブランディングっていうのは、その企業に対してのいいところも悪いところもお伺いした上で、あえて表に出せるような形で輪郭を際立たせてあげるっていうのが、このバックライトブランディングというものになります。
なので、その企業にとってのマイナスなイメージ、もしくはその社長が抱えてるそのウィークポイントみたいなところをまずはお話してお伺いしていくっていう、その言語化するっていうプロセスを必ず踏みます。
なので、そこで話を聞いた時に、その企業にとってのプラスな部分、マイナスな部分、隠したい部分っていうところをあえて隠さなくていいんじゃないかというところを我々はいつもお伝えしてます。
実際にあった事例なんですけれども、広島の尾道という場所に、昔からもう何十年も続いてる会社で、配管工という、いわゆるスーパーマリオみたいなイメージをしてもらえばいいんですけど、土管に潜ってくるような配管工という、その地面の水道管だったり空調の設備みたいなものを新しく組み立ててる会社さんがあるんですけれども、ここがなかなか求人が来ないので求人を手伝ってほしいという形で依頼がありまして、

そこに対して、どういう会社なんですかっていうことを社長にお伺いしたんですね。
すると、社長は、給料はいいんだと。給料はいいんだけど、現場仕事なので、暑い寒いが必ずあったり、土日も休みだったり休みじゃなかったりするから、割と今の人たち、今の若い子たちには向いてないかもしれないんだよねっていう風に言って、給料はいいけど、休みが少ないからあんまり表立っていいことが言えない。
じゃあ今までどうしてたのかっていう風に社長に聞いてみたら、アットホームな会社ですだったり、仲がいいところで、終わったらみんなでご飯を食べに行きますみたいな、当たり障りない、その仕事内容とは関係ないことばっかりをハローワークに乗せてたので、それは人が来ないですよねていうのをそこの社長さんとお話をしました。
で、あえてそこの社長がマイナスポイントだと思っている休みがないことだったり、残業することだったり、暑い寒いっていうところの現場のいわゆるマイナスポイントっていうところに着目しました。

これをあえて、そのお金が稼ぎたい人であれば、そんなところ関係なく、逆にガンガン働かしてくれよって思ってくれる人を集めればいいじゃないですか。
ていうと、その社長はそんな考えは元々なかったなということになったので、だったらそこをもう強調して、それだけガッツある稼ぎたい若者たちを集められるプロモーションの映像とホームページの求人ページを作って、それをじゃあせっかく作るんで、今まででチャレンジしたことがなかったyoutube広告にしてしまって、新たな求人の媒体を使っていこうっていう形でお話をさせてもらいました。
そこで、当然マイナスポイントを強調するようなプロモーションをあえて入れて、その尾道の町並みと、町並みを作っているのは我々である、それを日々こなしている業務があるのがこの我々の廃刊行という仕事だっていうところを、あえてかっこよく、いわゆるマイルドヤンキーの要素を入れて作らせてもらって、それで広告をかけて、そこにハローワークの求人の内容でさえ、もうそういうところをあえて押し出す形にさせてもらうことで、

今まで10年間応募がなかった求人にちらほら応募が来るようになったんですね。
で、やはり休みがないことに対してのその隠してたポイントのまま、紹介で求人が入ってきてた頃は、やっぱり何か揉めてあの人が去っていく。
ですけど、正直にその魅力であるというところとマイナスであるというところも伝えたことによって齟齬がなくなるので入ってきて、新しく入ってきてくれた方は長く勤めてくれるようになるんですね。
なので、そういったところで、もうあえてそのいいとこだけを見せて隠すようなプロモーションは、もう時代に合わないんだなっていうことに気が付きました。
で、その社長もそこに気がついてくれて、どんどんこの施策でやっていくことで、その企業のちゃんとした状態、リアルなものを伝えることが魅力として発信できるんだなっていうことに気づいてもらって、そのあえても今後の企業活動の部分だったり、プロモーションではもう隠さないでいいねっていう勇気をもらえたっていう話をいただきました。
なので、こういう誰にとってのマイナスなのか、

それは本当にマイナスなのかっていうところを、こう会話のキャッチボールの中でこう引き出していくことによって、それが魅力なものになるんじゃないかっていうところを、こう視点として持っているのが、我々逆光の良さになるんじゃないかなという風に思っております。
では次回は、そのマイナスポイントの見つけ方であったり、それが誰にとってのプラスになるのかっていう部分がブランディングの核となる部分になるので、その部分をお話ししたいと思います。
ここまでお聞きいただきありがとうございます。
では次回。


ainote.worksmobile.com