【#1-04】[[#1-4ブランドの“核”って何？|ブランドの“核”って何？]]
2025.04.28 月 午後 4:28 ・ 5分 8秒
秋山那由他


参加者 1 00:03
常識を疑い、本質を指すプロデューサーのサムです。
広島初。ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする逆張りマーケティングラジオ。
成功法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
本日もメッセージをいただいております。ラジオネーム100匹のこぶたさんいさむさんこんにちは。
私は広報担当の仕事をしているのですが、広告を出すときにちらしさって何。
とよく悩みます。上からはもっとうちの会社の核を意識して個性を出せと言われますが、そもそも会社の格が曖昧な気がして。
勇さんの言うブランドの格ってどうやって見つけるものなんですか。
そうですね、ブランドの核なんですけれども、そもそもブランディングって日本語にしたらなんだと思いますか。
これ、結構みんな応えられないんじゃないかなと思うんですけど。
自分もたまたまですね、友人に何気ない話をしてた時にポロっとこの言葉言われたんですよ。
ブランディングって日本語にしたらなんなん。
って言われて、そういえば明確な日本語ってないなと思ったんですね。
で、これっていろんな人に聞くと

参加者 1 01:26
見せ方とか伝えたいことをこう伝えていくことって言いがちなんですけど、それってプロモーションなんですよ。
なので、その答えは正しくなくて、ブランディングを日本語にすると、単純にその企業の活動なんですね。
もうちょっとかっこよく言うと、企業のあり方なんですけど、その企業のあり方っていうものが何なのかっていうのが、このブランドの核っていう部分になります。
なので、その普段のその生活、生活ってか、その仕事の部分ですね、がそのままが企業のあり方なので、それが内側の核になってくところなんですけれども、そこをよく見せようとすると、どんどん、どんどんプロモーションになっていって、発信してる内容と実情が違ってくるっていう形になってきて、ギャップが生まれてくるのが、いわゆるそのブランディングを間違えてる状態は、違えてる状態っていうものになります。
なので、正しい企業活動っていうところは、そのいいところも悪いところも見せるっていうところが、前回お話した内容にもあるんですけれども、そこの部分の認識をそのまま見せました。
そして、受け取り手のお客さんだったり、世の中が

参加者 1 02:47
まるまるの会社ってどういう会社だよねって思ってくれてる、この一気通貫した状態が、いわゆるブランディングの状態。
ブランドのあり方が伝わっている状態なんですけど、ここの見せ方を間違えちゃうと、おかしなプロモーションになっていく。
マーケティング施策が失敗する、炎上するみたいなことになって、企業のマイナスイメージがつく。
これもブランディングなんですね。なので、よく見せようとするとかじゃなくて、ありのままのあり方をどう魅力的に見せるかていうところがブランドの核を見つけることなんですけど、この角の探し方については、ルーツを探らないと多分出てこないものです。
その企業のルーツなんで、創業社長だったら、その社長の思いだったり、その理念っていうところ。
そこに着目することで、その企業のらしさっていうところがどんどん、どんどん出てきて、その社長だったり会社のストーリーっていうところが見えてくると、どんどん、どんどん人は引き込まれていくような形になります。
なので、そこを見つけることが1番の核がある状態になって、より魅力が世の中に発信されて

参加者 1 04:00
ままっていう会社なんです。お宅の会社はそういう状態なんですねっていう認識をお客さんに持ってもらうことが1番のその一気痛感した状態のブランディングという形が成り立っている状態。
正しいブランディングを見せたい状態に伝えたい状態になっているものが、この核の見つけ方っていうところになってきます。
なんでよく内側の発信と外側の受け取りが違う。
外側によく見せてる状態で、中に実は入ってみるとずさんな状態だったとか。
これ採用の場面でよくあることで、採用はできるんだけど、人が辞めていく、定着をしないっていう会社にありがちなのが、このプロモーションの部分でよく見せてるってところがあります。
この内側の中の人の認識と外から見た時の良さのずれみたいなところをまた次回お話できればと思っております。
聞いていただきありがとうございます。次回もまた。


ainote.worksmobile.com