勇さん
2025.04.28 月 午後 2:46 ・ 5分 40秒
秋山那由他


常識を疑い、本質を指すプロデューサーのさです。
広島初。ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする、逆張り志向のマーケティングラジオ。
成功法じゃ響けない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
本日もメッセージをいただいております。ラジオネームうさぎのジージいさむさん。
こんにちは。うちの会社、外から見たらおしゃれでいい感じな会社と言われるのですが、実は社内はゴチャゴチャして全然おしゃれじゃありません。
snsやwebサイトはかっこよく見えるけど、実際に中で働く私たちの温度感とずれてる気がします。
こういう社内と社外のずれってどうやって整えていくばか整えていくべきなんでしょうか。
よくもう最近の会社あるあるだと思います。これ、あの、すごく偏見ですけど、tiktok頑張って、採用頑張ってるよっていう会社ほどこんな感じなんじゃないかなっていうふうにすごく思います。
よくモテたい心理と同じなんじゃないかなっていう風に自分は思うんですけど、例えば今マッチングアプリとかやる人って

やっぱよく見せたいんで、自分の盛れてる写真だったり、いい角度の写真だったり、かっこよく写ってる、可愛く写ってるみたいな写真を使うと思うんですけど、そことリアルに会った時のギャップみたいなことを感じた人、結構いるんじゃないかなと思うんですよ。
この状態が、この車内と車外のずれと同じ状態だと思うんですね。
これって、自分の思いと理想のギャップがすごすぎるからこそ起こるんですけど、これはプロモーションで言うと、あえてそのずれ、ギャップがあるんだよっていうのを見せて、そこに到達するまでの物語を見せるというやり方だったら、成功している事例がいっぱいあるんですけど、おそらくこのメッセージをいただいたうさぎのジョージさんの会社はそんなことなくて、もう取り繕ってる状態なんじゃないかなっていう風に思っちゃいます。
で、これってどうやって整えるかっていうと、そんな会社じゃありませんっていうふうに、もう中から言っちゃうのが1番いいんですけど、おそらく言えないと思うので、その理想に近づくためにはどうしていきましょう。
っていう話をどんどん、どんどん重ねるしかないんですね。

ただ、それを言っていくと、途方もない作業だったり、時間だったり、また、これ1番最悪なのが採用に関する部分だったら、あの人辞めちゃうと思うんですよ。
なので、あえてさらけ出すことによって、今からそこになっていくためにはどうしたらいいかっていうのを若手から発信していくと1番いいんじゃないかなっていう風に思います。
特にsns頑張ってる会社って結構キラキラしてるように見えて、内側に入ってみたらすごい作業の片手間の間にsnsをやって、動画を撮って編集してアップしてっていう結構な苦労をされてる会社が多いんじゃないでしょうか。
で、うちが逆行として支援してる会社もsns頑張りたいんです。
とかこんな感じで企画考えました。っていうと、もうほんと面白そうな企画がいっぱい出てくるんですけど、それってほんとに業務と一緒なの。
っていうところが割とあったりします。で、意外とそのノリノリでやってくるんですけど、その仕事の中の遊びの時間、いわゆるプロモーションの時間があって、でも実際にやってる作業は全然そんなことない仕事をしてる。

なので、結局入ってみたらその一面って全くないじゃん。
みたいなことが往々にして起こってるんだなっていう風には思うので、特にその採用シーンでよく見るsnsの内側から発信してるやり方って、結構嘘なんじゃないかなっていうふうに思っちゃってます。
そこを楽しめて、エンタメとしてみて、そういうところまで許容される会社なんだなっていうふうに思って入ればいいんですけど、それが全てだと思って入っちゃうと、すごく大変なことになると思います。
ほんと、フリーアドレス制で、googleのような会社で、昼休憩の後はちょっと睡眠して、で、仕事をして定時には帰るみたいな、そんな理想の会社って日本にほぼないと思います。
でも、snsで見るとそう見えるところだけを切り取ってたりすると思うんで、そこのギャップっていうところはなぜ見せたいのかなっていう風に逆に思っちゃうんですけど、なんでそんなにみんなよく見せたいんですかね。
もうちょっとうちそうじゃないよっていうリアルを言っちゃう方が親近感湧いていいんじゃないでしょうか。

そういうマーケティングやブランディング、いわゆるプロモーション領域でその勘違いさせがちなものっていうのがいっぱいあるので、そういうところを紐解いていきたいなと思うんですけど、それは今流行ってる100日後に丸々状態になるみたいなものがその最たる例なんじゃないかなというふうに思います。
またその辺次回お話できればと思います。ではまた。


ainote.worksmobile.com