勇さん＃6原音
2025.05.14 水 午前 9:00 ・ 4分 36秒
秋山那由他


参加者 1 00:02
常識を疑い、本質を指すプロデューサーのいさむです。
広島初。ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする、逆張り志向のマーケティングラジオ。
成功法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
本日もメッセージをいただいております。ラジオネーム川沿いのばりすたさんいさむさんこんにちは。
僕はカフェ運営をしています。使用しているコーヒー豆にもこだわっていて、店内も有名なデザイナーに頼んでおしゃれにしているので、snsフォロー数も数千人います。
ですが、1日の来店者数が2、30組程度で目標の半分にも達しない日も珍しくありません。
物はいいと思っているのですが、どうしたら魅力がお客さんに伝わるのでしょうか。
ありがとうございます。いや、これまさに多分こういう人たちいっぱいいるんだろうなと思うんですけど、まず川沿いにコーヒー屋さん、コーヒーショップって全国的に増えてますよね。
なんかそれぞれ自分自家焙煎をしたりだとか、お店の外観を工夫したりだとか、おしゃれさを出してる。
なんでこんなコーヒーって逆に流行ってるんでしょうね。

参加者 1 01:18
自分もコーヒー好きなんで、よく行くお店とかもまさしく川沿いにあったりするんですけど、選ばれる理由っていっぱい多分あると思うんですけど、そもそも大前提として、このいいものを使ってる豆にこだわってます、店内の雰囲気がいいですって、多分もう当たり前の世界になってるんじゃないかなっていう風に思うんですよ。
もう今の100均で売ってるものすら質を問われる事態だと思うんで、もうそもそものこう、当たり前のレベルが上がったっていう現実がまず絶対的にあるんで、いいものっていうのはもう大前提なんですよ。
なんで、いいものを作ったから、いいものだから売れるっていうことはもうないと思ってください。
で、結局それがいいものだっていうことも伝わってないので。
その伝わってないっていうのは、結局ないものと同じなんで。
どれだけ優れた商品だったり、サービスだったり、雰囲気だったりしても、それがお客さんに届いてない時点でないものと一緒なんですよ。
じゃあ逆にこの、誰でしたっけ。川沿いのバリスタさん、誰に買ってもらいたいのかってイメージできてますかね。

参加者 1 02:38
誰に飲んでもらいたいとか、誰に来てほしいっていうところがちゃんと明確に出せ、打ち出せていて、それがフォロワーさんに伝わっていれば、もっともっと目標値っていうところに達する可能性は結構秘めてると思うんですね、もう数千人いるので。
なんで、そこの見せ方っていうところで、いいものっていうものを、いいものだっていうとこだけじゃなくて、選ばれるものにしていくためにはどうしていくかっていうところをちゃんとsnsで発信をしていったりとか、日々見せていくものの中とか、お客さんとのやり取りというところで、お客さんがお客さんを呼んでもらうためにはどういう説明をしたらいいかとか、ファンづくりというところにもっと着目したらいいんじゃないかなというふうに思います。
なので、それが日々のブランディングの活動にはなってくると思うんですけど、選ばれるためにより本質的な部分をしっかりと見せるというところが絶対に必要ですし、共感の輪がどんどんどんどん広がっていくというところがリピートにもつながって、新規にもつながっているという一番いい循環の状態になると思うので、それをいかに生み出すかっていうところが、

参加者 1 03:48
このお店が成功する秘訣だろうし、ほかとのポジションを取り、選ばれる理由になっていくっていうところの本質の価値になるんじゃないかなというふうに思います。
なので、いいものを出すだけではお客さんは来ません。
より選ばれるために、これ専門用語でプレファレンスっていうんですけど、よりこのブランドが好きだだとか、ここで買いたいって思ってもらうための部分っていうところを改めて考えてみる必要があるんじゃないかと思います。
次回はそういうよくある誤解の部分をお話。次回はよくある誤解の部分をお話できればと思います。
ではまた。


ainote.worksmobile.com