【#1-7】
2025.05.25 日 午後 9:04 ・ 4分 30秒
秋山那由他


参加者 1 00:03
常識を疑い、本質を指すプロデューサーのさです。
広島発ブランディングとマーケティングの会社、逆光がお届けする、逆張り志向のマーケティングラジオ。
正攻法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
本日もメッセージをいただいております。ラジオネーム川沿いのバリスタさんいさむさんこんにちは。
僕はカフェ運営をしています。使用しているコーヒー豆にもこだわっていて、店内も有名なデザイナーに頼んでおしゃれにしているので、snsフォロー数も数千人います。
ですが、1日の来店者数が2、30組程度で、目標の半分にも達しない日も珍しくありません。
物はいいと思っているのですが、どうしたら魅力がお客さんに伝わるのでしょうか。
ありがとうございます。いや、これまさに。多分こういう人たちいっぱいいるんだろうなと思うんですけど、まず川沿いにコーヒー屋さん、コーヒーショップって全国的に増えてますよね。
なんかそれぞれ自分自家焙煎をしたりだとか、お店の外観を工夫したりだとか、おしゃれさを出してる。
なんでこんなコーヒーって逆に流行ってるんでしょうね。

参加者 1 01:20
自分もコーヒー好きなんで、よく行くお店とかもまさしく川沿いにあったりするんですけど、選ばれる理由っていっぱい多分あると思うんですけど、そもそも大前提として、このいいものを使ってる豆にこだわってます、店内の雰囲気がいいですって、多分もう当たり前の世界になってるんじゃないかなっていう風に思うんですよ。
もう今や100均で売ってるものすら質を問われる時代だと思うんで、もうそもそものこういう当たり前のレベルが上がったっていう現実がまず絶対的にあるんで、いいものってのはもう大前提なんですよ。
なんで、いいものを作ったから、いいものだから売れるっていうことはもうないと思ってください。
で、結局それがいいものだっていうことも伝わってないので。
その伝わってないっていうのは、結局ないものと同じなんで。
どれだけ優れた商品だったり、サービスだったり、雰囲気だったりしても、それがお客さんに届いてない時点でないものと一緒なんですよ。
じゃあ逆にこの川沿いのバリスタさん、誰に買ってもらいたいのかってイメージできてますかね。
誰に飲んでもらいたいとか、誰に来てほしい

参加者 1 02:39
ていうところがちゃんと明確に出せ、打ち出せていて、それがフォロワーさんに伝わっていれば、もっともっと目標値っていうところに達する可能性は結構秘めてると思うんですね。
もう数千人いるので。なんでそこの見せ方っていうところで、いいものっていうものを、いいものだっていうとこだけじゃなくて、選ばれるものにしていくためにはどうしていくかっていうところを、ちゃんとsnsで発信をしていったりとか、日々見せていくものの中とか、お客さんとのやり取りっていうところで、そのお客さんがお客さんを呼んでもらうためにはどういう説明をしたらいいかとか、ファン作りっていうところにもっと着目したらいいんじゃないかなという風に思います。
なので、それがもう日々のブランディングの活動にはなってくると思うんですけど、その選ばれるために、そのより本質的な部分をしっかりと見せるっていうところが絶対に必要ですし、その共感の輪がどんどん、どんどん広がっていくっていうところが、リピートにもつながって、その新規にも繋がってるっていう1番いい循環の状態になると思うので、それをいかに生み出すかっていうところが、

参加者 1 03:46
このお店が成功する秘訣だろうし、ほかとのポジションを取り、選ばれる理由になっていくっていうところの本質の価値になるんじゃないかなという風に思います。
なので、いいものを出すだけではお客さんは来ません。
より選ばれるために、これ専門用語でプレファレンスって言うんですけど、そのよりこのブランドが好きだだとか、ここで買いたいって思ってもらうための部分っていうところを改めて考えてみる必要があるんじゃないかと思います。
次回はよくある誤解の部分をお話できればと思います。
ではまた。


ainote.worksmobile.com