
【#1-8】
2025.05.25 日 午後 9:15 ・ 7分 18秒
秋山那由他


参加者 1 00:04
常識を疑い、本質を指すプロデューサーのサムです。
広島初。ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする、逆張り志向のマーケティングラジオ。
正攻法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
今日はよくあるブランディングの誤解5つを紹介しようかなと思っております。
1つ目は、とりあえずsnsを始めるべきだと思っているっていうのをまずお話しさせていただきたいと思ってます。
snsを始めること自体は間違いじゃないんですけど、それで完結することはまずないので、それだけをしたらいいっていうのがまず間違いですね。
snsもお客さんとのタッチポイントの1つでしかないっていうところと、まずとりあえず始めるっていうのがすごく危険なことだと思ってます。
で、なぜかというと、snsは1番身近にお客さんと繋がることができるので、そこでもともとのブランドのらしさとかあり方っていうのがない状態だと、今日お客さんが来てないので来てくださいみたいなことを頻繁に言っちゃうと、ああそこってお客さんいなくて困ってるんだな

参加者 1 01:21
ていう印象がついちゃったりだとか、逆にそのマイナスなブランドのイメージがつくことがあったりするので、そこのどうありたいかっていうのと、どういう共感が得たいのかっていうところが設計できてなければ、snsは逆にやるべきじゃないと思います。
なので、そこのいわゆるアカウントの設計と言われる部分がしっかりとできた状態であればやっていき、それだけじゃなくてほかの部分のタッチポイントも考えていって、最終的にはそのsnsをやることが目的ではなくて、集客だったり、売り上げだったり、採用だったり、いろんなその先の目的があると思うので、そこを見ていくことを怠らなければいいんじゃないかなという風に思います。
そして2つ目は、テレビの時代は終わったと思っている人も結構多いんじゃないでしょうか。
で、これは例えばテレビcmをやっても反響がないよねとか、テレビって見ないよねて思ってる方結構いると思うんですけど、これ、メディアのあり方が変わっただけで、まだまだ結局テレビの力は結局強いです。
なので、テレビcmが響かないっていうところは、ほかの部分が響く媒体が出てきたからこそあり得ることではあるんですけど、

参加者 1 02:43
なんだかんだやっぱりマス媒体に広告を出せる企業っていうのは強い企業だなっていう認識もしてもらえますし、地方に行けば行くほどテレビcmを見てっていう来店同期もあったりするので、そこに関しては発信する媒体と自社が持ってるその売りたいものだったり訴求したいものっていうのがまず合ってるか合ってないかていうところがないと、単純に今テレビcm響かないからやめたとか、マス媒体って結局誰も見ないんでしょ。
っていう価値観のもと見ちゃうのはちょっと危険かなと思います。
で、3つ目。同じく紙媒体ってもう死んでるよねって思いがちだと思うんですけど、これも結構危険だなと思っていて。
紙媒体どころかフリーペーパーもめっちゃ生きてる地域もあったりします。
当然、街中に行けば行くほど死んでるよねっていう認識になりがちなんですけど、例えばですね、僕のお客さんの方で、とある地域に目指した施設の求人を出すっていうので、あえてsnsじゃなくて地域にポスティングをして集客をするっていうことを、採用の面接をするっていうことをやった企業さんがありまして、

参加者 1 04:06
snsで呼ぶのと同等、もしくはそれ以上の反響を得ることができました。
それは、その地域にお店があって、その近隣の方にアルバイト、パートとして来てもらいたい、就職、採用してほしたいっていう思いがあったので、あえてsnsを使わずにポスティングチラシを作ってポスティングをして反響を得ていったっていうところもあるんですけど、結果的にはsnsの反響と同等、もしくはそれ以上の反響と採用ができたので、本当やり方によって紙はまだまだ使えますし、より物として手に取ってもらうっていう信頼度っていうのはやっぱあるので、そこは一概に死んでるとは言えない部分になります。
で、4つ目。ブランディングってそもそもおしゃれに見せることでしょ。
これは日々言ってるんですけど、おしゃれに見せることはプロモーションです。
なので、オシャレに見せることもありますけど、それだけじゃないですよ。
そのブランドのあり方とか、何に共感してもらいたいかっていうところを、ちゃんと正しい認識を内側から発信して、それが正しい状態でお客さんに伝わることがブランディングなので、

参加者 1 05:22
正しく見せることが大事で、そのオシャレに見せることっていうのはちょっと違うかなと思います。
なので、企業のあり方っていうところをどう見せるかっていうのを、正しい情報を発信することがブランディング、いわゆる企業活動っていう部分になってくると思うので、そこを履き違えちゃダメだな、ダメなんじゃないかなと思います。
5つ目。新しい技術をdxと言って、なんでもかんでも取り入れたらそのままブランディングになるんだろうっていう風に言われる社長さん。
たまに言います。半分正解で半分間違いだと思うんですけど、何が間違いかっていうと、新しい技術を入れることによって何でもかんでもうまくいくと思ってる部分が1番の間違いで、そもそもアナログで管理できてなかったものを急にデジタルにして管理できるわけがないんですね。
これ、私の父親が警備会社やってるんですけど、在庫の管理が大変だからデジタル化するって言い出して、ま、結構止めたんですけど、そもそもアナログでしっかりと管理ができてないのにデジタルにしたところで、じゃあ誰がそのデータを見るんだっていうのと、誰がデータを打ち込むんだってなるので、

参加者 1 06:44
アナログでできてないことを急にデジタルにdx化するって言っても本末転倒な部分があったりするので、それこそ本質を見て何が必要かっていうところを見極めたら、まずそこじゃないよねっていうところになってくるので、日々の企業活動として必要なものは何かっていうところをしっかり考えるとまた見えてくるのではないでしょうか。
今日はこの5つについてお話しさせていただきました。
ではまた。


ainote.worksmobile.com