0FE398F92BD67D9FE5E1F7E4EFA6268D17AA8E45_#9 逆張りマーケラジオ
2025.06.03 火 午前 1:33 ・ 7分 21秒
秋山那由他


参加者 1 00:00
ああ、確かにビデオキャストができたらそれもそれで面白いですよね。
ただ、背景とかにはこだわりたいです。なんかグリーンバックとか持ってきたいですね。
はい、マイクチェックマイクチェック。こんな感じでいつも喋ってます。

参加者 1 00:22
常識を疑い、本質を指すプロデューサーのです。
広島初ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする役広島初ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする、役割志向のマーケティングラジオ。
正攻法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
ラジオネームシティcatさんからのメールが入っております。
勇さん、こんにちは。私は東京でライフスタイル系のブランド運営に関わっているのですが、最近地方への展開を考える中で、なんか東京都の空気感そのままじゃ伝わらないなと感じています。
同じ日本なのに、なぜこうもブランドの空気感のつかみ方が違うんでしょうか。
勇さんは都会と地方ではどんなブランディングの差を意識されていますか。
はい、ありがとうございます。まず、東京と地方の差みたいなものって、やっぱ少なからずというか、だいぶあると思うんですよね。
その差がどういうふうに生まれているかというところからのお話なんですけれども、それって、情報量がそもそも都会と地方では違うので、その情報の質だったりとか、その情報の受け取り方みたいなものは全然違うと思ってます。

参加者 1 01:41
で、その情報の差の次にあるのが、共感の起点みたいなところがまた違うなと思っていて、その共感するポイントだったりが違う。
それがなぜ違うかというと、ライフスタイルがそもそも違うので、それは入ってくる情報の受け取り方や角度ってやっぱ全然変わってくるなっていうのが正直な感想です。
これって、ラジオネームシティキャットさんからいただいてるように、東京と地方みたいなくくりってよく言うくくりだと思うんですけれども、これまだくくりがでかいなと思っていて。
これ、あの地方は地方で、またそのちっちゃなカテゴライズがされてくんですね。
その地方都市の中と、また郊外、田舎っていうところでも受け取り方は違いますし、ライフスタイルが違うので、そこでもまた細かなブランディングの仕方だったり、情報発信の仕方っていうのは変わってきます。
なので、東京で流行ってるものをそのまま持ってくる、それは一過性の流行りっていう部分では当然シーンを生むことはできるんですけど、そのブランドが定着するカルチャーを生んでいくみたいなところになってくると、

参加者 1 03:00
やはり地方地方に合わせていくものだったり、そこに目指している人たちのライフスタイルを見ていくというところがかなり重要なんじゃないかなというふうに思います。

参加者 1 03:14
最近感じた事例で言いますと、山口県の方なんですけれども、山口県の方にも何個か地方都市があります。
で、市単位で防府市だったり下松市っていうところで同じ店舗を展開されてるお客様がいるんですけれども、そこに広報発信の部分のお話をしに行った時に、何が刺さる媒体ですか。
だったり、どういう環境を得ていますか。っていうのを、実際の店舗の店長さんだったり、現場の人に話を聞きに行きました。
その時に見られてる媒体っていうものは、やはりやはり同じ山口県内で発信されてるフリー媒体、フリーペーパーですね、紙媒体。
まだ生きてるんだなこの地域はって思ったんですけど、そのフリーペーパーと、あとは当然sns、instagramですね。
とテレビcmっていうのが生きてる地域だっていうふうに判明しました。
で、同じ媒体なんだと思って、じゃあそこでどういうプロモーションしていきましょうか。
これからっていうところの話をしたんですけれども、ここからがさっきのブランドの浸透の差になってくるんですけど。
そもそものその下松市と防府市、車で行くとだいたい30分ぐらいの距離なんですけど、

参加者 1 04:41
ライフスタイルが全然違ってまして。抱負誌は子供が4人ぐらいいる家庭が多く、松氏は子供が2人ぐらいがデフォルトだっていう形だったんですね。
ってなってくると、そもそも大家族と核家族みたいなイメージにもなりますし。
ただ、車で30分の距離なのに、トレンドだったり流行りっていうものの受け取り方が全然違いました。
で、特にz世代の子たちの感性が違うんだなっていうふうに感じたんですけれども、やはり地方都市であり、より郊外、田舎なのが豊府で、多少シティ感があるのが下松市の方の店舗でした。
で、これなぜなんだろうなと思って、色々ヒアリングをしてたんですけれども、下松市は全国的にも住みやすい地域として、色々住みたい町ランキングみたいなもので上位に入ったりだとか、人の流入、流出の部分で結構流動的だったりするんですね。
で、特に徳山駅で新幹線が止まるので、そのまま広島市の広島駅まで行って、そこの専門学校や大学に行って、またその日のうちに家に帰る、徳山駅まで帰るっていうような生活をしてるので、感覚がすごい都会に近いと広島に近いような地域でした。
ただ、住んでいるところは

参加者 1 06:11
山口県なので、刺さる媒体だったり、その感性の部分では山口寄りというか、その地方都市のその田舎寄りなんですけど、感受性がその甲府市と下松市では全然違いました。
なので、その山口県一帯にこういうプロモーションしましょうっていうよりも、やはりその土地土地に合わせたローカライズっていう部分が必要で、それは当然東京から持ってきたものをそのまま使うわけにもいかず、それぞれの刺さる地域媒体のライフスタイルに合わせた、そのブランドのあり方とか見せ方、その地域で目指すためのらしさっていうところは展開していく必要があるんじゃないかなと思います。
なので、東京から広島に来るときは、実際にその店舗周辺の環境だったり、そのターゲット層がどういう暮らしをしてるのか、どういうものを見て暮らしている、どういう情報を得ているのかっていうところをしっかりとやっぱ足を運んで調査してみるってのがすごい大事なんじゃないかなと思います。
ではまた。


ainote.worksmobile.com