常識 を お 互い 本質 を 指す プロデューサー の イ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそらし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 じゃあ 大体 10 回 ぐらい に わたっ て コンセプト の お 話 と か を し て き た ん です けど 、 ま 、 ここ で も 改めて 言い たい の は あの 機能 が 上緒 に 勝さる こと は な いっ て いう こと から 始まっ た この 意味 を 改めて 言い たい ん です けど そもそも その 、 ま 、 機能 は 大事 です 。 大事 な ん です けど 、 もう 今 の 時代 いい もっ て 当たり前 な の で 、 その 機能 が 高い 、 スペック が い いっ て いう の は もう 当たり前 な の で 、 そこ で もう 人 は 選ば なく なっ て き てる ん です ね 。 な の で 、 ま 、 そもそも その スペック いい です よ 、 機能 いい です よ 。 もう これ 当たり前 な の で 、 そこ じゃ ない 、 その 情緒 的 な 部分 で 人 は 選び ます 。 な の で 感情 で 人 は 物事 購入 決定 を し てる みたい な ところ な ん です けど 、 ま 、 そこ に 関し て 、 あの 、 改めて 、 あの 、 何百万 が その カメラ で すっ て いう の は 、 あの 、 例えば 自分 が 中学 生 ぐらい の 携帯 で 、 あの 、 パカパカ の 携帯 が 、 あの 、 カメラ 付き に なっ た 時 と か だっ たら 、 お 、 すごい な と か 、 あ 、 いい 写真 撮れる ん だ な と 思う ん です けど 、 ま 、 最近 の あの 、 スマホ の カメラ で ガソ 気 に し てる 人 って い ます か ? 多分 い ない です よ ね 。 最新 の iPhone って 何万 ガス です か ? もう 知ら ない です 。 じゃあ サム のギャラクシー どれ ぐらい です か ? ま 、 カメラ 3 つ つい てる から いい の 取れる でしょう 。 って いう 感じ だ と 思う ん です よ ね 。 もう 多分 そこ みんな 気 に し て ない ん です よ 。 その 代わり 、 あの 、 それ が 例えば 息子 の 野球 の 打撃 の シーン で 打っ た 瞬間 の 表情 まで が しっかり と 残せる と か そう いう 書き 方 を する と 情緒 的 に なる の で 、 ま 、 そこ が すごく 大事 だ よ なっ て いう ところ が もう 現代 の コンセプト ワーク の ところ の 機能 が 情緒 に 勝さる こと は な いっ て いう 一言 に 集約 さ れ ます 。 で 、 え 、 コンセプト を 立て た 後 の その ミッション 、 ビジョン 、 valリュー の ところ を 進ん で いく 上 で 、 あの 、 立てる こと は できる ん です けど 、 1番 難しい の は それ を 浸透 さ せる こと です 。 で 、 これ 、 あの 、 みんな 、 あの 、 経営 者 の 人 と か 、 ま 、 個人 事業主 も 立て て 満足 し ちゃう こと が 結構 ある の で 、 ま 、 そこ は スタート です よ と 。 ま 、 そこ から 立て た 後 の 浸透 って いう ところ を どう する か な ん です けど 、 ま 、 それ は また 別 の 次 の お 話 に しよう と 思う ん です が 、 これ あの 、 ま 、 例えば 会社 規模 が 大きい ところ で その ミッション ビジョン バリオ 作り まし た 。 毎朝 昭和 さ せ て ます 。 どれ ぐらい の 人 が それ を 暗記 し てる かって いう ところ は 、 ま 、 みんな 暗記 し てる と 思う ん です けど 、 じゃあ 行動 し てる かって 言う と どう でしょう か ? わかん ない です よ ね 。 で 、 あの 、 これ 一例 た 、 あの 、 一例 で とある 会社 で 、 あの 、 ミッション ビジョン バリオ 作り まし た 。 で 、 え 、 え 、 各 店舗 に あの 色々 あの ジグリジングり 回っ て その ミッション ビジョン valリュー の こと を あの お 話し し て 落とし て いっ た です けど あの そこ で お 話し し た 内容 で 言う と あの ミッション ビジョン は 会社 の 主な 軸 そして VALU の 部分 が 現場 の 人 たち の 軸 な ん だ よ て いう 話 で あの ミッション ビジョン の あの 1 つ の 車輪 と valリューっ て いう ところ の 行動 指針 が 領陸 な 領軸 に なっ てる の で 会社 は ミッション ビジョン を 考え ます と 。 それ を 達成 する ため に 会社 は 動き ます 。 ただ 現場 の 人 たち は その 行動 指針 を 持っ て お 客 様 と 接する と か 営業 に 出るって いう ところ を やっ て くれる だけ で あの その 上 の こと を 考え なく て も 会社 が 構造 化 し て あげ ます よっ て いう ところ が この 仕組み 化 を する 部分 の 意味 で あの 理解 を し なく て も 日々 の 仕事 を し てる だけ で 達成 でき ちゃう よっ て いう ところ に 持っ てく の が 理想 値 です 。 な の で ま 例えば 昔 の 会社 だっ たら よく お 10 分 を 昭和 する と か 、 あの 、 行動 指針 を 語る と か 、 今 風 に 言う と クレド と か です か ね を 話 すっ て ところ も あっ たり する と 思う ん です けど 、 言わさ れ てる だけ で も 意味 は あり ます が 、 より 理解 を し て もらう ため に は 、 あの 、その 上 の valリュー を 知っ た 、 次 は ビジョン を 知っ た 、 その 後 に ミッション を 知っ て いく って なっ て いく と 、 いわゆる 出世 し てる の と 同じ よう な 形 に なっ て くる か な と 思い ます 。 で 、 今回 の その コンセプト に つい て と 、 あの 、 ブランディング に どう つげ て いく かって いう ところ に 関し て は この 10 話 で 一旦 終わる ん です けれど も 次 は その どう 浸透 さ せ て いく か と 知っ て い なく て も 浸透 理解 し て い なく て も 歩兵 の よう に 行動 し て くれる ため に は みたい な ところ を お 話し できれ ば と 思い ます 。 で は また
