常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イサメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 本日 も お 便り いただい て おり ます 。 ラジオ ネーム ナ太郎 さん 。 い さん こんにちは 。 この 度 新しい サービス を 立ち上げ た の です が どう やっ て お 客 さん を 集めれ ば いい の か 分から ず に 困っ て い ます 。 AI を 活用 し た ライティング 代行 サービス で 自分 で は かなり 画期 的 な 内容 だ と 思っ て いる の です が 、 どの よう に 告知 を し たら いい の か 検討 が つき ませ ん 。 どこ から 何 を 始めれ ば いい でしょう か 。 ありがとう ござい ます 。 この 新しい サービス の 内容 の 前 に これ どう いう コンセプト で 作っ た もの な の かって いう ところ を まず は 聞き たい な と 思い ます 。 と いう の も その コン セプ トっ て いう もの が その ブランド を 作る 、 ま 、 ブランディング を し て いく 上 で かなり 重要 な もの で 、 ま 、 いわゆる 写真 版 の よう な もの な ん です よ 。 この サー ビ スっ て 何 が いい のっ て いう の を 一言 で 言う と で 言える もの が コンセプト だ と 思っ て もらっ たら いい ん です けど 、 それ が ない も のっ て ブランド に も なら なけれ ば ブランディング の 仕様 が ない ん です ね 。 どこ に 向かっ て いけ ば いい の か 分から ない まま 走り出し てる みたい な こと に なる の で 、 そこ を 考える 上 で も この コンセプ トっ て いう ところ を まず メ に 打ち出し て いく べき で 、 その コン セプ トっ て いう もの が でき た 次 に は その 例えば その 、 ま 、 この サービス で あれ ば どんな ストーリー な の か 簡単 に 言う と これ を 使う べき 人 は どんな 人 な の かって いう ところ を 伝える 部分 な ん です けれど も 、 それ を 、 ま 、 よく 機能 で 語っ ちゃう も のっ て 多い と 思う ん です よ 。 いろんな 広告 で も なん と なく 、 例えば 今回 の サービス で も その AI を 活用 し た ライティング 代行 サービス で 例えば 記事 が いっぱい かけ ちゃう ん です 。 例えば 5 分 で 100 かけ ちゃい ます みたい な も のっ て こ れって いわゆる スペック だ と 思う ん です ね 。 その スペック の 部分 は 当然 ま 、 必要 で は ある ん です けど 、 それ を 元 に あ 、 なん か 好 きっ て いう 思い に は 多分 なら ない ん じゃ ない か な と 思う ん です よ 。 その なんか 好き に なる 部分 は その 機能 の 部分 を 上緒 に 言い換え て あげる 必要 が ある と 思っ て い て 、 例えば あなた の 発する 言葉 が 記事 に なり ます 。 って いう ところ を 何か その すごく いい 言い 方 、 今 ちょっと パッ と 出 て こ なかっ た ん です けど 、 なん か 言い換える 必要 が 絶対 ある な と 思っ て て 、 例えば その キピー マヨネー ズっ て ある じゃ ない です か 。 なん か マヨネーズ 買 うっ て なっ たら 大体 キピ 選ん じゃう な と 思う ん です けど 、 キューピー マヨネーズ の コン セプ トっ て 何 だ か 知っ て ます か ? こ れって 美味しい マヨネーズ です 。 で は ない ん です よ 、 当然 。 で 、 QP マヨネーズ の コンセプト は アイ 食卓 に ある な ん です ね 。 これ 何 かって 言う と 、 あの Q マヨネーズ の ある 生活 と いう より も その マヨネーズ を 食べる その 家族 像 を もう そもそも コンセプト と し て 描い て いる の で 単純 に あの 美味しい マヨネーズ です 。 例えば カロリー オフ です 。 って いう 部分 じゃ ない ところ から の 入り口 な ん です ね 。 で 、 そこ が ユーザー が あ 、 なん か 好き だ なっ て 思う ポイント で かつ 選ば れる ポイント に なっ て くる ん です ね 。 な の で その 他 と 比べ てっ て いう 前 に その 立ち上げ た サービス が どんな シーン で 活用 できる もの な の か そこ を しっかり と 見 て いく こと が 重要 な ん じゃ ない か な と いう 風 に 僕 は 思い ます 。 で 、 そこ の なんか 好き に なっ た 後 に 他 と 比べ て こっち を 選び たい な と か それ は 買う 理由 に なる な て いう ところ に なっ て き て ユーザー が 選ん で くれ るっていう その 感情 の プロセス だ と 思う の で まず は その コンセプト の 部分 を しっかり と 固め た 上 で それ を 物語 と し て 語れる よう な 世界 観 を 作る こと から な ん じゃ ない か な と 思い ます 。 その 感情 の 設計 自体 が その ブランディング に つがっ て いく と 思う の で あの この サービス に つい て の コンセプト 是非 また どこ か の タイミング で 送っ て いただけ た たら それ を あの 情緒 に 言い換え るっていう 作業 も し て み たい な と 思う の で 、 その 辺り を 是非 内太郎 さん また 次回 も 送っ て ください 。 で は 、 今 散々 語っ た この コンセプ トっ て いう 部分 の 大切 さ と 、 その コンセプト の 作り 方 って いう ところ を 次回 は お 話し さ せ て いただけれ ば と 思い ます 。 で は また 。
