常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 ラジオ ネーム太郎 さん い さん こんにちは 。 前回 の 放送 で 取り上げ て いただき ありがとう ござい まし た 。 昨日 より も 長 を 伝え く こと が 機能 より も 情緒 を 伝え て いく こと が 大切 な こと は 分かっ た ん です が 、 いざ 自分 の サービス に 落とし込もう と する と まだ うまく 整理 でき て い ませ ん 。 今回 僕 が 始め た サービス は ライティング 代行 で みんな の 発信 活動 が 楽 に なれ ば いい な ぐらい の 思い から 始め た の です が 、 そこ から どう やっ て 情緒 や コンセプト に つげ て いけ ば いい の か が 分から ず に 言い ます 。 その 辺り を 教え て いただけ たら 嬉しい です 。 ありがとう ござい ます 。 前回 に 続 内容 を 送っ て いただい た の で 、 ちょっと 深掘り を し て いき たい な と 思う ん です けれど も 、 この サービス で 、 え 、 整理 を する と ライティング 代行 で みんな の 発信 活動 が 楽 に なれ ば いい な 。 ま 、 普通 に 考え たら これ が 、 ま 、 コンセプト です よ ね 。 で も ちょっと 響か ない な と 思っ て い て 、 もっと これ 深掘り し て いく 必要 が ある な と 思う ん です けど 、 なん か 例えば あの 、 一般 的 に は こう いう コンセプト を 作る 時 に は ワッ と how の 3 つ で 構成 し ます 。 これ あの 普通 に 一般 的 に 言わ れる やり 方 な ん です けど 、 ま 、 単純 に 誰 に 何 を どう やっ て 届ける の か って いう もの な の で 普通 に これ を 整理 する と 誰 に 執筆 活動 が し たい 人 、 発信 活動 が し たい 人 何 を その 人 の 思い を どう やっ て AI ライティング 代行 と いう もの を 使っ て 届ける って いう 形 に 分解 し て いく ん です ね 。 ま 、 これ だ と まだまだ 浅い の で どんどん どんどん それ を 深ぼっ て いく 必要 が ある ん です けれど も 、 例えば あの じゃ この 誰 に お 深ぼっ て いく と 例えば 仕事 を 欲し がっ て いる フリーランス の 方 な の か 毎日 毎日 専業 主婦 と し て 家 に い て 何か この まま じゃ 行け ない と 思っ て モヤモヤ し てる 人 な の か 例えば 中 小 企業 の 社長 さん な の か ま その 辺 の 誰 に を 選択 する こと で こう 何 を どう やっ て の 部分 が また ちょっと ずつ 変わっ て くる な と 思い ます 。 で 、 ただ これ だけ だ と まだ 感情 と いう 部分 が 設計 さ れ て ない ん です よ 。 で 、 その 部分 を じゃ どう やっ て 設計 し て いく かって いう こと な ん です けど 、 この ふわ と howう だけ じゃ なく て 、 あの 、 ま 、 逆行 的 に 考える ん です けど 、 いつ も あの そこ に あの ちょっと 専門 用語 に なる ん です けど 、 あの 好 きっ て いう 文脈 を 足し て いく ん です ね 。 で 、 その 好 きっ て いう 文脈 が 2 つ あっ て 、 1 つ は なんか 好き 。 これ アフィニ ティっ て いう 言い 方 を する ん です けど 、 なん か 好き だ 。 これ なんか この ブランド 俺っぽい じゃん と か なんか 好き な ん だ よ ね 。 なん か 響く な 、 共感 できる な 。 って いう もの が 1 つ で 、 もう 1 つ は こっち と こっち 比べ て これ 選ぶ よ ね 。 って いう プレファレンスって 言う ん です けど 、 その 選択 の 理由 みたい な もの エッセンス と し て 加え て あげる と より あの 情緒 の 表現 に なっ て いき ます 。 な の で 例えば です けど この ライティング 代行 で みんな の 発信 活動 が 楽 に なる って いう 部分 に この なんか 好 きっ て いう 要素 を 足す と し たら その 例えば 表現 し たい こと が ある の 分かっ て ます よ って より そう だ と か あなた の モヤモヤ 一緒 に 綴り ます と か なんか そう いう 文脈 で 言う と 、 あ 、 なん か この 人 めっちゃ 寄り添っ て くれ てる サービス な ん だ な と か 、 あ 、 ちょっと 好き か もっ て なっ て くる ん で 、 なん か その 辺 を 出し て いく と 刺さる 人 に 刺さっ て いき ます 。 ま 、 それ を さっき の 誰 に って いう とこ と 掛け合わせ て いっ た 時 に その なんか 好 きっ て いう 感情 が 動く 人 を 見つけ て いっ て 、 その 次 の プレファレン スっ て 選ぶ 理由 が 例えば すごく 他 の AI 代行 サービス より も 人間 身 を 感じる から ここ に 頼ん で みよう って いう 部分 が 入っ て くる と アフィニティ が あっ て なんか 好き だ な 。 この サービス 気 に なる な 。 で も 他 の AI サービス も ある し な 。 比べ て み た けど あ 、 こっち の 方 が いい じゃん と いう ところ に なっ て くる と お 客 さん が 選ぶ 理由 が あっ て 買う 理由 に なっ て いく て いう 設計 が できる ん です ね 。 そこ に 感情 を 動かす ポイント が いく つ か ある ん です けど 、 それ を フワ とハウ の 中 に この ア ティ と プレファレンス て いう その 共感 の 目 って いう とこ と 選択 の 理由 って いう ところ を 加え て あげる こと で ストーリー を 描き やすく し て あげ ます 。 そこ の 部分 を 組み立て た 上 で あの どう いう 時 に この サービス を 使う の かって いう 日常 で 使用 する シーン を 思い描い て いく と だんだん と それ が 情緒 的 な 表現 に なっ て いき ます 。 ま 、 例えば ライディング で 表す と 難しい ん で ちょっと 例えば カメラ で 表す と 例えば 何十万 画素 100100万 画素 の カメラ で プロ 野球 選手 が 投げ た ボール も 瞬間 で 切り取っ て まんまる に 見え ます みたい な カメラ の 表現 が あっ た と し て も それっ て 機能 の 表現 だけ で ま スペック と し て すごい よ ねっ て いう とこ で 止まっ ちゃう ん です けど ま 例えば その カメラ を 使う 人 の シーン を 想像 する こと で 例えば 甲子 園 に 出 てる 息子 の 大事 な シーン を 絶対 に り逃さ ない カメラ です 。 だ から 他 の もの より も その 一瞬 一瞬 を 確実 に 切り取る この カメラ で その 息子 の 勇志 を 残し ましょう 。 って いう 方 が 多分 感情 が 動い て 、 あ 、 だっ たら 他 の ソニー の カメラ より もキノン の カメラ だ よ ね みたい な 感じ で ちょっと メカメ 出し ちゃい まし た けど 、 そんな 感じ で 選ぶ 理由 が でき て くるっていうところ が その 感情 設計 って いう とこ に なっ て くる の で 、 その コンセプト から 紐解い て 感情 を 動かし て いく て いう ところ を 表現 し て いく 。 で 、 それ は その what how に 加え て 共感 の 目 って いう とこ と 選ぶ 理由 って いう ところ を 入れ て あげ るっていうのが 大事 か な と いう 風 に 僕 は 思い ます 。 次回 この なんか 好 きっ て 思っ て もらう ため に は どう し たら いい かって いう ところ も また 深っ て いけれ ば と 思い ます 。 で は また 。
