常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 か 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 で 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 さあ 、 前回 は なんか 好き と 思っ て もらう ため に は て いう ところ で 話 が 終わっ た ん です けれど も 、 あの ここ 最近 あの コンセプト から 作っ て くださ いっ て いう 仕事 が 割と 多く あり まし て 、 今 色々 な ところ で コンセプト ワー クっ て いう ところ を やっ て ます 。 ま 、 一般 的 に は その who how で 考える こと で その いわゆる 誰 に 何 を どう やっ て と いう もの を 基本 に 考える ん です が 、 これ だけ だ と あの 前回 の お 話 の 通り 感情 が 動か ない と 思っ て いる の で いわゆる その 共感 の 目 と いう アフィニティ だっ たり その 選択 する ため の その 理由 の ところ の プレンス と いう ところ を 入れ て いく と いう ところ を 行う ん です が 割と です ね 、 あの 、 例えば 商品 プロダクト を 作っ て いる 会社 さん が あっ た と し て 、 あの 、 どんな コンセプト で この そもそも の もの を 作っ た の か 教え て ください と いう 風 に 聞い て も あまり 実 は なかっ たり する ん です ね 。 で 、 ま 、 よくよく 聞い て みる と それっぽい こと は 出 て くる ん です けど 、 割と 機能 的 な 部分 の お 話 だっ たり 、 そもそも そう いう ところ を 考え ず に 作っ ちゃっ た もの に 対し て コンセプト を 作り たい です と いう 話 が 多かっ たり し ます 。 な の で 、 あの 、 さっき の 選ん で もらう 理由 の 前 の この なんか 好き だ なっ て 思っ て もらう ところ が 実 は 弱かっ たり する ん です ね 。 なん か そこ に 対し て の あの 情緒 的 表現 、 感情 を 動かす ため の 表現 を 入れ て あげ るっていうところ が 今 最近 の 自分 の 仕事 に なっ て ます 。 な の で その 時 は あの まず その でき た もの に 対し て の お 話 の 前 に なぜ これ を 作ろう と 思っ た の か だっ たり どう いう 思い が あっ た から これ が 完成 し た の かって いう その いわゆる その 政作 者 だっ たり その 代表 者 の 現体 権 の 部分 から 紐も解き ます 。 ま 、 そこ に 結構 な ヒント が 入っ てる ん です ね 。 で 、 その 現体 を 聞い て いく と 、 実 は その SDGs の 文脈 と かっ て いう 難しい こと 言う 前 に もっと もっと あの この 失敗 策 が 少し 悲しく て と か あの もっと 申し訳 なく て 世の中 に もっと もっと いい もの を 届け たくかっ た の に でき なかっ た こと が 悔しく て と かっ て いう ところ の 話 を 聞け たり し ます 。 ま 、 そう いう ところ を 紡い で 紡い でいく と 、 あの 、 1 つ の ストーリー が 完成 する ん です ね 。 例えば 、 あの 、 最近 、 あの 、 お 砂焼き と いう 器 を 作っ てる 会社 さん の 新しい プロダクト の コンセプト を 作っ て くれ と いう ところ から お 話 が あり まし た 。 で 、 その お 話 は です ね 、 ま 、 聞い て みる と 、 あの 、 焼き物 を 焼く 部分 に おい て 不 完全 な もの 、 要 は 焼い た 後 に 出 て くる 日 が 入っ た もの で あっ たり 、 かけ ちゃっ た もの て いう ところ を あの 、 ま 、 捨て てる と いう ところ に 対し て の その 申し訳 な さ から できる 新しい プロダクト が 何か ない か って いう お 話 を いただき まし た 。 ま 、 そもそも その SDGs の 文脈 で あっ たり 、 その インバウンド の 観点 で あの 商品 を 作っ て 売っ て いこ うっ て いう スペック だっ たり その 文脈 の ところ な ん です が それ だけ を その まま 伝え て も ふーん で 終わっ ちゃう の で それ を もっと もっと その 人 の 感情 に なんか いい なっ て 思っ て もらう よう な ところ に する ため の ストーリー 構築 と いう もの を さ せ て いただき まし た 。 ま 、 色々 聞い て みる と 、 あの 、 焼き物 って 土 から でき てる ん です けど 、 1 回 焼い ちゃう と もう 2度 と 土 に は 戻ら ない て いう そこ に は は な さ が ある ん です ね 。 で 、 そこ が すごく 、 ま 、 はかない なっ て いう の と そもそも の 焼き物 と いう その 日本 的 な 文化 の ところ に おい て すごく 上緒 な 表現 が 表現 できる な と いう 風 に 思っ た の で 、 詳しく その 焼き物 の プロセス だっ たり だ と か 成功 し た 焼き物 の 成功 し なかっ た 焼き物 に つい て どう なっ て いく の かって いう ところ を 聞い て み た ん です けど 、 いわゆる 粘土 を 焼く こと に よっ て 形 を なす もの は 反 永久 的 に 使える わけ です 。 な の で 、 ま 、 それ は あの 土 を 焼く こと に よっ て そこ の 時 と あの 思い を とめ てる 形 を とめ てる の で とめ てる と いう ところ な ん です けど それ が ひび割れ て しまっ た かけ て しまっ た 場合 ま 物 に よっ て は 金継ぎ を し て その まま 使っ たり する こと も ある と 思う ん です が そう じゃ ない もの は 覇気 する こと に なり ます 。 で 、 覇気 する と し て あの 物 を お 茶碗 を 砕く で 土 に 埋める と し て も それ が 土 に 帰る こと は 2度 と ない ん です ね 。 それっ て なんか すごく 面白い な と 思っ て 人 の 手 が 加わる こと に よっ て 土 が 土 じゃ なくなっ て そこ が あの 元 に 戻る こと が なくなっ ちゃう 。 止まっ た 時 は もう 戻ら ない ん だ なっ て いう ところ が すごく あの 伝え たい 文脈 だ な と 思っ た ん です ね 。 で も それ が うまく 形 を 変える と また 人 の 暮らし に 戻っ て いく その 商品 と し て 新しい もの に なる こと で 新しい もの と し て 世の中 に 戻っ て いく 過程 に 戻っ て い くっ て いう ところ が すごく 表現 できる な と 思っ た の で その 部分 を フィーチャー し て コンセプト の 方 を 作らし て もらい まし た 。 まず 焼 の 方 に 聞い て もらっ た ん です けど 、 あ 、 その 表現 すごく いい です ね 。 て か うち らしい です ね と か 、 あ 、 なん か 好き です ね 、 それ 。 って いう 風 に 、 ま 、 その作者 本人 が 思っ て くれ た の で 、 その まま その コンセプト の 文章 を 採用 さ れ た ん です けれど も 、 今後 あの ちょっと それ は 商品 化 し た 時 に もっと 詳しく 話せる もの に なっ て くる の で 、 また お 伝え しよう と 思う ん です が 、 その プロセス に おい て 、 あの ストーリー を 語 るっていうことは すごく この ブランディング に おい て は 重要 な 話 に なり ます 。 で 、 その ストーリー は あの コンセプト から 来る ん です が 、 コンセプト は あの その ストーリー 、 世界 観 が もう 浸透 し きっ た ところ から 逆算 し て いき ます 。 な の で 、 あの 、 ここ が プロモーション と 違う ところ で 、 プロモーション 広告 は こう いう 風 に し て いき ます と いう 宣言 な ん です けど 、 コンセプト は こう なっ て ます 。 こう なり まし た 。 こう いう 世界 です 。 て いう ところ を もう 正解 の 方 から 伝え て いく の が コンセプト に なり ます 。 ま 、 その コンセプト が 固まる こと に よっ て 、 あの 、 伝え たい もの が あっ たり 、 そこ を 達成 し たい ため に 何 を し たら いい か 、 そう いっ た ところ を伝 た の も が 出来上がり ます 。 この コンセプト に つい て また 2 事例 を 今度 は 話 を し たい と 思う の で 、 また 次回 お 伝え できれ ば と 思い ます 。 で は また 。
