常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケーティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 はい 、 今回 は コンセプト から 考え た 事例 と いう もの を 紹介 し たい と 思い ます 。 あの 1 つ 、 あの ウォーター サーバー の 事例 を お 伝え しよう と 思う ん です けれど も あの もう 元々 10 数 年 ある ウォーター サーバー の 会社 さん で 、 ま 、 そこ の リブラン ディン グっ て いう ところ に 、 ま 、 携わら せ て いただい て おり ます 。 この ウォーター サーバー は その 3後 の ロ下 機能 が ある ウォーター サーバー で 、 元々 は あの すごく スペック に よっ た 表現 で コンセプト 建て を し て あの キャッチ コピー と か も 作っ て あり まし た 。 健康 は 良い 水 から 、 ミネラル 水 は 買う から 作る 時代 へ と いっ た 形 の あの キャッチ コピー を 使っ て すごく 、 ま 、 スペック の 高 さ を 表現 し て あっ た ん です ね 。 ま 、 これ は これ で あの 正解 で は ある ん です けれど も 、 その スペック 、 ま 、 いわゆる 機能 が 上緒 に まさる こと が ない と いう 観点 を 常々 私 は 言っ て ます の で 、 ま 、 これ を あの 実際 に あの リブランディング する 際 は もっと もっと 上緒 的 な 表現 に し て あの ストーリー を 作っ て いき ましょう と いう ところ から 提案 を し まし た 。 で 、 実際 この 商品 を あの お 話 を いただく 前 に あの 使っ た こと が あり まし て 、 すごく そこ の ユーザー 目線 に なっ た ストーリー を 作 るっていうところ で は すごく やり やすかっ た 事例 に なり ます 。 ま 、 元々 あの 勤め て た 時 に たまたま この ウォーター サーバー が あっ て 特徴 と し て あの 元々 水 の 入っ た ボトル が セット し て ある もの で は なく 水道 水 を 何か ボール に 注い だ 後 に ウォーター サーバー に 入れ るっていう その ちょっと 一手間 が かかる 毎回 その ウォーター サーバー に 水道 水 を 組み込ん で ロ下 さ れ て 実際 水 を 使うて いう よう な その 一手間 が ある よう な 機種 でし た 。 ま 、 で も それ は あの この ウォーター サーバー の 特徴 で も ある の で そこ は しっかり と 歌っ た 方 が いい な と 思い まし た 。 ま 、 機能 的 な 部分 で 言う と その いわゆる ガロン ボトル と 言わ れる その ボトル が ない の で 、 ま 、 エコ で ある と か CO 2 削減 だ みたい な こと を だ と 言い がち な ん です けれど も 、 そこ は あの そう いう 言い 方 を する の で は なく 上緒 的 な 表現 を する こと で 例えば その 水 を 組ん で 入れる ことっ て いう 行為 この 1 組 が 愛情 その もの と いう キャッチ コピー に 変え まし た 。 ま 、これ は その 1手間 かける こと に よっ て その 水 を 使う 人 、 ま 、 例えば 母 が 子供 に 対し て 使う の で あれ ば その 子供 の こと を 思っ て 水 を 注ぐ だろう 。 会社 で やる に し て も その お 水 を 使う 人 の ため に 誰 か が その ウォーター サーバー に 水 を 組ん で 入れ て おく 。 毎朝 やっ て お くっ て いう ところ 。 これ 実際 自分 も やっ て た の で 入れ た 水 を 誰 か が 使っ て くれる こと で その 人 の 健康 を 願う まで は いか ない です けど この 身 と 使っ て くれる こと で その 仕事 が は はどる な と か です ね いっ た 部分 を 思っ て の この 1組 が 愛情 その もの て いう もの を 一言 キャッチ コピー に 据え て これ に 対し て その ブランド ストー リーっ て いう もの も また 構築 し て いき まし た 。 そこ も 紹介 さ せ て いただく と ストーリー と し て 今日 も また 1 組 の 水 を サーバー に それ は ほんの 1手間 。 言葉 に する まで も ない 当たり前 の 書作 。 思いやり が 暮らし と 水 に 溶け て いく 。 大切 な もの は きっと 目 に は 見え ない 。 思い が 染み て 暮らし に 溶け て 毎日 が 育ま れ て いく 。 こう いっ た ストーリー の 方 に 消化 さ せ て いき まし た 。 で 、 これ は あの 元々 その 水 の 中 に ミネラル が 溶け込ん で いっ て そもそも 成分 が 良く なる よ ね と いっ た 部分 だっ たり 毎日 の 暮らし で 水 が 水 を 使う 。 それ が 生活 の 水 と なっ て いっ て みんな が 育っ て いく と いっ た とこ ところ な ん です が 、 その まま 言わ ず に ストーリー と し て 表現 を し て い くっ て いう ところ が この 文章 に なっ て ます 。 な の で スペック の 部分 を 上緒 表現 に 変える こと で もたらす 効果 って いう もの で 言う と も それ を 、 ま 、 単純 に それ を 使う 人 たち が その 利用 する シーン を 思いがけ るっていうところ が あり ます し 、 その 没入 感 の ある 世界 って いう ところ を 伝える こと で いわゆる 作り て クリエイター その サイト を 作る と か 映像 を 作 るっていう 人 たち も そこ を 軸 に 作っ て ください 。 ある の で 、 より できる もの の 完成 度 が 高まる 。 で 、 それ が 世の中 に 出 て いく と ユーザー に も 伝わ るっていうような 、 あの 、 工場 条件 に なっ て いき ます 。 な の で その コンセプト を 立てる 時 に は 必ず その 現体 権 を 入れ るっていうところは 味噌 な ん です けど 、 ま 、 いわゆる 現体 権 イコール その ユーザー 目線 って いう ところ に なり ます 。 その ユーザー 目線 に 立て ない と 、 あの 、 共感 を 生む こと が なかなか 難しい の で 、 この ユーザー 目線 に なる こと が 大事 な ん です が 、 じゃあ どう やっ たら ユーザー 目線 に 立っ た コンセプト の 表現 が できる の かて いう ところ を また 次回 お 話し し たい と 思い ます 。 で は また 。
