常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 今回 は ユーザー 目線 に 立つ ため の プロセス を 話し たい と 思い ます 。 この ユーザー 目線 に 立つ プロセス は 4 つ に 分け られる と 思っ て い て 、 1 つ 目 は 第 3 者 視点 を 挟む こと 。 え 、 2 つ 目 は 感情 を 想像 する 。 こと 、 3 つ 目 は その 真 を 想像 する こと で 4 つ 目 に 人物 に なり きる と いう この プロセス か な と 思っ て ます 。 で 、 この プロセス も この 順番 が 大事 で いきなり じゃあ その 人 に なり 切っ て み ましょうっ て いう 風 に やっ ちゃう と 自分 の 主観 が 強く 入る 可能 性 が 高い の で さっき の 順番 で 言う 1番 最初 は 人物 に なり きる こと で は なく 第 3 者 第 3 者 視点 を 挟む と いう ところ から 行う よう に 自分 は 推奨 し ます 。 この 第 3 者 視点 を 挟む こと で まず 自分 の バイアス を 外 すっ て いう ところ が 重要 に なっ て き ます 。 なん で これ 知ら ない 人 が 見 たら どう 感じる か なっ て いう よう な 目線 だっ たり と か あの ユーザー に なり きら ない ま 前 の その 冷静 な 客観 的 な 判断 と いう ところ を ここ で 行い ます 。 その 次 に その 人 の 感情 を 想像 する 。 この ユーザー が 例えば この 商品 を 使う ん だっ たら どう いう 気持ち で 使う か な と か あの どんな 心 の ぎ が 現れる か な ? て いう よう な その 感情 が どう 動く か なっ て いう ところ を 想像 し ます 。 その 後 に じゃ それ を 実際 に 使っ てる シー ンっ て どう いう 状況 だろう な と 。 朝 起き て 使う の か な ? 夜 寝る 前 に 使う もの な の か な ? そう いっ た 部分 の その シーン が リアル に 磨ける こと で より 届き 方 が 変わり ます 。 そこ まで できる と その 人物 いわゆる 例えば 主婦 目線 だっ たら その 主婦 に なり きる で その 主婦 の 目線 に なっ て 語 ある ん です けれど も 、 じゃあ 例えば その 主婦 が 子育て 中 の 主婦 な の か 、 1人 、 あの 、 夫婦 しか い ない 主婦 な の か で 、 また 目線 が 変わっ て くる の で 、 そこ の リアル は とことん 追求 し ます 。 その リアル さ が その さっき の 真 を 想像 する ところ が でき てる と 、 より 具体 的 な 人物 像 が 描ける の で 、 より リアル な もの が できる 。 いわゆる 役作り みたい な 感じ です ね 。 その 役作り が しっかり し てる と 、 より 響く ところ に キャッチ コピー を 持っ て くる こと が でき たり と か 刺さる 事例 を 作っ た りっていうことができ ます 。 例えば 簡単 な 事例 で 言う と 、 あの よく 焦げつか ない フライパン と かっ て 商品 が いっぱい ある と 思う ん です けど 、 ま 、 例えば その 第 3 者 視点 に なっ て これ を 考え て みる と 、 ま 、 大体 どの フライパン も 焦げつく な いっ て 言っ てる じゃん と か 、 ま 、 見 た 目 が おしゃれ な だけ で も 長持ち し ない と 意味 が ない よ ね と か 、 その 商品 の 大切 な 部分 です ね 。 ま 高い より 安く ない と いけ ない よ ね と か 。 それ が 主婦 を 使う と し たら その ビジュアル 、 その かっこ よ さ より も その 手間 と コスパ の ところ で いかに 安く 機能 的 な もの を 手 に する かって 考える か な と かっ て いう その 第 3 者 が 使う 目線 で 物事 を 考え ます 。 じゃあ これ を 次 に 感情 を 想像 する 場合 です ね 。 感情 を 想像 する 時 に 、 ま 、 逆 に その 焦げつき まくっ てる フライパン 、 もう 使い込ま れ た フライパン の こと を 想像 し て み て ください 。 ま 、 よく うち の 妻 も あの 使いふれ し た フライパン で 餃子 を 焼く ん です けれど も 、 毎回 毎回 その こびりつい た と か 焦げ た と か で あの 具 が 出 て き た みたい な 感じ の ところ で 、 ま 、 わ 言う てる ん です けど 、 ま 、 そう いう ところ を 想像 する と より リアル です よ ね 。 その うち の 妻 が 餃子 を 焼い てる ところ で 焦げつい て て 大変 そう だ な 、 また イライラ し てる な みたい な ところ を 想像 し ます 。 で 、 じゃあ その を 想像 する て なる と 、 ま 、 さっき の あの 焦げつい た 餃子 で 言う と 、 ま 、 例えば 夜食 を 準備 し て いる シーン だっ たり 、 ま 、 例えば 朝 忙し ながら も 朝食 を 作る 時 に 卵焼き を 作っ てる と 焦げつい ちゃっ て 、 せっかく 綺麗 に 巻き たかっ た の に スクランブル エッグ に し ちゃっ た みたい な ところ を 想像 し たり する と 朝食 の 忙しい ところ で 準備 を し て たら 焦げつい ちゃう ん だ な と か 。 で 、 それ を 子供 に 出そう と 思っ て い た の に 、 その 子供 の お 弁当 に し たかっ た の に うまく 玉き が 負け なく て 一品 また 別 の もの を 作ら なきゃ いけ なく なっ た と かっ て いう ところ を 想像 する と ちょっと リアル に 想像 できる ん じゃ ない でしょう か 。 で 、 ま 、 その 状態 で 、 ま 、例えば あの 夜 夫婦 だけ で ご飯 を 食べる 時 に 焼こう と し た 餃子 が 焦げつい ちゃっ た 主婦 を 想像 する の か 、 朝 忙しい ながら 子供 の 面倒 を 見 ながら 子育て 中 に 学校 に 持っ て いく お 弁当 を 作っ てる お母さん が 卵 を 焦がし ちゃっ たって いう ところ を 想像 し て その 人 たち に なり いる わけ です ね 。 ま 、 その 人 たち が なり切っ た 上 で 新しい フライパン が 買い たい 。 で も ここ は コスパ が いい 、 安い もの が いい で も 焦げつい て 欲しく な いっ て いう ところ を 想像 し た 上 で 出 て くる その 商品 の キャッチ コピー みたい な もの が 、 ま 、 例えば こびりつか ない 。 それ だけ で 朝 が ちょっと 好き に なる みたい な こう 文脈 の もの が 出 て き たり する と 、 あ 、 ちょっと この 商品 気 に なる な と か 、 ちょっと 他 の 商品 と 違っ て 目 に 止まる か な みたい な ところ が 出 て くる わけ です 。 です ね 。 で 、 これ が あの 大切 な プロセス に なっ て くる の で 、 その 大シ 大 第 3 者 視点 で 、 え 、 感情 を 想像 し 、 シーン を 想像 し 、 なり 切るって いう 順番 で やっ て もらう と いい キャッチ コピー が 出 て くる か と 思い ます 。 これ 大体 あの テレビ ショッピング と か は この 順番 で でき てる と 思い ます 。 あの なん と か 高田 と か よく 出 て くる あの 番組 と か を よく 見 て みる 。 と この 流れ で 大体 文章 を 文章 映像 を 作ら れ てる ん じゃ ない か な と 思う の で 注力 し て 見 て もら れ て 中力 し て 見 て もらえ たら と 思い ます 。 次回 は その 先 に ある キャッチ コピー 、 どんな キャッチ コピー が 刺さる の か です ね 、 そう いっ た 部分 の 作り 方 を また お 話し し たい と 思い ます 。 で は また 。
