常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 今日 は 、 え 、 コンセプト に つい て を 話そう と 思っ て ます 。 コン セプ トっ て 日本 語 に する と 何 な ん でしょう ね 。 決まり事 みたい な 感じ です か ね 。 こ いろんな 人 に よっ て 捉え 方 多分 若干 違う と 思う ん です けど 、 逆光 的 に は 、 ま 、 理念 と 捉え て て 、 なん か その 理念 で 取ら れ てる 方 が 、 ま 、 扱い やすかっ たり と か する の で 、 ま 、 元々 いろんな 会社 の 人 に 聞い て も 、 あの 、 経営 理念 って 何 で すかっ て 聞く と 、 ま 、 なん か ぼんやり あっ たり と か する の で 、 ま 、 そう いう もの を まず は ベース に 考え て み ましょう か みたい な こと の 話 を する ん です けど 、 別 に それっ て 正解 は ない じゃ ない です か 。 で も 正義 は ある な 。 と 思っ て て コンセプト 決め ましょう ねっ て 話 を し た 時 は 意外 と 話 詰まっ ちゃう ん です よ ね 。 なん で あの 正義 に 反する ことっ て 何 です か ? みたい な こと を 聞く と 意外 と 実 は 出 て き たり する もの が その 理念 に 当たる コンセプト に 当たる 分 の 核空 の 部分 です よ ね 。 な の で 何 です か ね ? その ブランディング と か マー ケ ティン グっ て 今 あの もう 流行り みたい な 感じ で みんな 言っ ちゃっ てる じゃ ない です か 。 ブランディング し ましょう 。 マーケティング し ましょう みたい な 。 よく 聞く と なん か それ プロモーション じゃん みたい な こと と か いっぱい ある ん で あの 、 そう いう ところ に は 色々 苦言 を 停し て いき たい ん です けど 、 なん か そう いう ブランディング マーケティング を やっ て いく みたい な こと を 言い出す 人 たち が 次 に 言い 出す こと が じゃあ コンセプト 作り ましょう みたい な なん で これ から 多分 コンセプト ワー クっ て いう もの が どんどん どんどん こう 流行り に なっ て くる だろう なっ て いう の は 想像 が つき ます 。 これ なん で コンセプト が 大事 だ と 思い ます ? 達成 し た 時 の 世界 観 を 共有 でき るっていうのが 1番 でかく て コンセプト って こう なる ぞ みたい な ところ で は なく て 、 こ れって 広告 なんですよ 。 自分 たち は こう なり たい って いう の は その 広告 プロモーション の 領域 な の で こ れって コンセプト じゃ なく て もう それ が 出来上がっ てる 世界 戦 みたい な スタバ で 言う と 例えば サード プレス が コンセプト な ん です けど みんな が その 第 3 の 場所 と し て くつい で るっていうところをもう 想像 できうる その それ が 浸透 し た 世界 観 が いわゆる コンセプト に なっ てる ん です よ 。 なん で そこ から また そこ から 多分 間違え て くる 人 たち 多い と 思う ん です けど 、 大体 その ブランディング マーケティング 間違っ て ちゃ 語っ ちゃっ てる 人 は コンセプト も こう なる ぞって いう ところ 掲げ ちゃう ん で 、 あの プロモーション 領域 を 脱出 し ない みたい な 全部 消費 する コンセプト 、 消費 する プロモーション 、 消費 する ブランディング みたい な 感じ の 自分 たち が 言う 偽物 が 出来上がっ てく なっ て いう 印象 な ん です よ ね 。 な の で それ を き 間違え ない ため に 正しい コンセプト 設計 を し て いき ましょう 。 って いう とこ な ん です けど 、 まあ なかなか 難しい もの で いきなり じゃ コンセプト 決め ましょう ねっ て 言っ て も 真いか ない と いう か ブれ ちゃう ん です よ ね 。 で 、 なん で ブれ ちゃう かって 言う と あれ も いい よ ね 、 これ も いい よ ねっ て いう その プロモーション の 観点 で しか 見 ない から ブれ ちゃう ん です よ ね 。 ま 、 取り作ろう わけ じゃ ない です けど 、 なん か かっこ いい こと を 言よう と する と 逆 に 薄っぺらい コンセプト に なっ ちゃう の で ま 、 やっぱ ここ で も やっぱ 本質 的 な 部分 って いう の が 絶対 的 に 出 て き て 、 この コンセプト が しっかり し てる と それ が 全部 の 地図 に なる の で 、 ま 、 最終 的 に 目的 地 ゴール が その コンセプト に あたる ん で 、 それ を ベース に プロモーション する 、 ベース に マーケティング を する 。 それ が ある から ブランド と し て 積み重なっ て い くっ て な 形 に なる の で 、 今 から 流行っ て くる で あろう その うわっつら の コンセプト ワーク が 大事 です よっ て いう ところ は 踏み込ま ない よう に その 物事 本質 の 部分 を ちゃんと 捉える 。 そう いう こと が できる 会社 さん に お 願い する の が 一番 いい ん じゃ ない か な と 。 ちょっと 最後 宣伝 っぽい です けど 。 何 が 大事 かって 言う と 理念 信念 の 部分 の 真 に なる ところ で それ は 正義 に つ が るっていうところなので ま 、 真 を 食っ た コンセプト に し て い くっ て いう ところ を 考え ながら 立て て いく 必要 が ある か な と 思い ます 。 今日 は 以上 です か ね 。 で は また 。
