常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 コンセプト と キャッチ コピー の 違い の ところ ちょっと 分かり づらい の で ちょっと 10 問 ほど クイズ を 用意 し まし た 。 で 、 これ は あの キャッチ コピー な の か それ と も コンセプト な の か だ から それ を ちょっと 考え て み て もらえ たら な と 思い ます 。 まず 1 問 目 。 I は 食卓 に ある QP の 言葉 が ある ん です けど 、 これ は コンセプト でしょう か ? キャッチ コピー でしょう か ? これ 正解 は キャッチ コピー です 。 これ は あの 広告 用 の キャンペーン コピー な の で 、 あの 理念 と か 提供 価値 じゃ なく て その なんて 言う ん です か ね 、 広告 表現 と し て の 言葉 な の で キャッチ コピー に なり ます 。 じゃあ 2 つ 目 は あの トヨタ です ね 。 世界 の トヨタ が 言っ てる ドライブユア ドリブス 。 これ ラジオ と か で も よく 言葉 で 言っ てる と 思う ん です けど 、 これ は コンセプト か キャッチ コピー か で 言う と どちら でしょう ? って いう と さっき も 答え を 言っ た よう な もの な ん です けど これ も CM 表現 で 使わ れ てる もの で 広告 表現 な の で キャッチ コピー です 。 じゃあ 、 え え 、 よく 例 に 出す スターバックス 。 私たち は サード プレス を 提供 し て いる 。 これ は どちら か コンセプト な の か キャッチ コピー か 。 ま 、 もう これ は コンセプト です よ ね 。 ま 、 家庭 で も 職場 で も ない 第 3 の 場所 って いう ところ を 提供 するっ て いう 思想 な の で 、 ま 、 これ を 元 に その 店舗 の 体 サービス 設計 だっ たり 、 その 商品 設計 だっ たり 店舗 の 雰囲気 みたい な ところ も 徹底 し て やっ てる の が 、 ま 、 スターバ の すごい とこ です よ ね 。 はい 。 はい 。 じゃあ 続き まし て 人 の 時 を 思う JT です けど 、 これ も 広告 表現 な の で キャッチ コピー です 。 ただ 企業 に 近い ところ も ある の で キャッチ コピー で あり ながら も 一貫 性 は 当然 あり ます 。 じゃあ 次 に 地球 に 優しい 暮らし を 当たり前 に これ えっと 、 無印 料品 です ね 。 これ は あの キャッチ コピー か コンセプト か と 言う と コンセプト です 。 その 無印 の ブランド 哲学 って いう もの が ある ん です けど 、 ま 、 それ に 基づい た その サスティ 、 サスティナビリティ の 方針 な の で コンセプト です ね 。 じゃあ 次 に よく 聞く で あろう フレーズ な ん です けど 、 タワー レコード さん ノー music 、 ノー ライフ 。 これ どっち だ と 思い ます ? これ めっちゃ コンセプ トっぽい です よ ね 。 キャッチ コピー です 。 ただ 結構 その さっき の 思想 に 近い ところ も ある の で 、 あの 象徴 的 な キャッチ コピー で は ある ん です けど 、 その タワれコ の その ブランド の 存在 意義 と か あの 新念 と 直結 し てる 感じ は ある の で 、 ま 、 ほぼ ほぼ その コンセプト に も なりる ま 、 ハイブリッド 型 と いう か 、 その キャッチ コピー と し て 使っ てる ん です けど 、 ま 、 コンセプト に も 近い 理念 と し て は 一期 通感 し てる の が この 飲み塾 の ライフ です ね 。 で 、 続き まし て 姿勢 です ね 。 あの 、 今日 を 愛する 。 これ は どっち でしょう か ? これ も CM の キャンペーン コピー な の で キャッチ コピー です 。 で 、 ちなみ に 姿勢 の コンセプト は B の 力 で 希望 ある を 作る だっ た と 思い ます 。 なん で やっぱ 一貫 性 は ある ん です けど 、 その 一貫 性 の 中 で その キャッチ コピー と コンセプト の 違 いっ て いう の も やっぱ ちょっと あっ たり する ん です よ ね 。 じゃ 、 続い て ちょっと ワールド ワイド に 行っ て Google です 。 情報 を 整理 し 誰 も が アクセス できる よう に する 。 これ どっち でしょう か ? ま 、 ここ まで 長い と もう キャッチ コピー で は ない です よ ね 。 ま 、 これ コンセプト です 。 え 、 コンセプト で あの Google の ミッション です ね 。 その 全 事業 の 起点 の 部分 が これ に なっ て ます 。 で 、 続い て 、 え 、 パナソニック 驚き を 常識 に 。 これ どっち でしょう か ? キャッチ コピー です 。 あの 、 商品 と か その 事業 を 紹介 する 時 に 使わ れ てる 表現 な の で 、 あの 、 ま 、 いわゆる キャッチ コピー です ね 。 じゃあ 最後 は あの 任天END堂 で 閉め たい と 思う ん です けど 、 ユーザー の 想像 に 答える プロタクト を 作る 。 これ は もう コンセプト です ね 。 これ は あの 開発 の 思想 に 基づい た その 信念 を 言語 化 し た もの が これ に なり ます 。 で 、 ここ まで 10 も やっ て み て 、 ま 、 多少 の 傾向 が 見え て くる と し たら 、 あの 耳障り の いい 一言 で 表し て ある もの ほど キャッチ コピー に 近く で もう 少し 長く 思想 を 語っ てる もの は コンセプト に なり ます 。 な の で この コンセプト を その まま 伝え て も うん て なる よう な こと が 多い の で より それ を 分かり やすく する 一言 に 持っ て き て るっていうのがその キャッチ コピー の 役割 です 。 なん でそれぞれ 役割 が ちゃんと 違う の で それ が 真 を 貫い てる 部分 の コンセプト な の か その 耳障り の いい キャッチ コピー な の か 。 ま 、 そう いう 部分 で 改めて 自分 が 作ろう と し てる コンセプト が 本当 に コンセプト な の か キャッチ コピー に なっ て ない かって いう ところ を 1 回 立ち替える 指標 と し て この クイズ で あの 学ん で み て もらえ たら と 思い ます 。 やっ て み て わから ない よっ て 言わ れ たら あの うち に 問い合わせ ください 。 で は また 。
