常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 今回 の テーマ は です ね 、 あの まだ TikTok バズら せ ます かって いう こと を ちょっと お 話し し たい な と 思っ てる ん です けど 、 あの 色々 候補 を し て その 例えば 集客 だっ たり 採用 だっ た りっていうところで 人 を 募集 し たい ところ で 露出 を 高める ため に 、 ま 、 SNS 活動 って やる と 思う ん です ね 。 で 、 その SNS 活動 を する に あたっ て みんな バズろう バズろう と する な と 思っ て て 、 そんな に バズっ て 大切 です か ? って 思う わけ です よ 。 例えば その バズら せよう と し 、 ま 、 踊っ たり と か 、 ま 、 トレンド に 乗 るっていうことは 当然 ある と 思う ん です けど 、 それ 会社 の 日常 です か ? って いう の は ちょっと 思っ て て 極端 な 話 その TikTok で 自由 に 遊ん で いる 様子 を 見 て この 会社 いい な と 思っ て き た 人 たち が それ が 日常 的 に 行わ れ て ない ん だっ て 思う と マイナス の ギャップ が 生まれる と 思い ませ ん で なんか そこっ て その ま 、 いわゆる その 瞬間 風則 的 な プロモー ショ ンっ て いつ も 思っ てる ん です けど その 流行 に 乗る と か その バズ を むっ て いう ところ で あの 一瞬 で 知っ て もら うっ て いう ところ は チャンス は ある か も しれ ない ん です けど じゃ 、 その 知っ て もらっ た 後 に どう する かって いう 方 が 実 は 大切 で 、 その 日常 の 部分 を ポン と 出し た 時 に 全然 思ん ない じゃん て いう 風 に 思わ れ たら 結果 的 に あの 何に も 残ら ない ただ単に あの ま 、 台風 が 過ぎ た よう な 状態 に なっ ちゃう わけ です よ 。 な の で そんな 一瞬 の バズオーム より も なんか 日常 的 に ある こと を 別 の 角度 から 見 て ネタ に するっ て いう とこ の 方 が 、 ま 、 実 は 大切 な ん じゃ ない か なっ て いう 風 に 自分 は 思っ て ます 。 ま 、 今日 あの とある 会社 の 方 に お 話 を 行っ て 、 その 後方 部 の 方 と お 話 を し た ん です けど 、 あの 、 ま 、 正直 ネタ に 困っ ちゃう ん です よ ね みたい な その X と か ノート の 更新 を する 時 に その ネタ に 困っ ちゃう ん です よっ て いう 話 を し た 時 に いやいや 全然 ネタ ある じゃ ない です か と 。 今 例えば この 打ち合わせ を し てる こと も ネタ じゃ ない です か 。 で 、 その 候補 に なんか 困っ ちゃっ てる ん だ よ ねっ て いう の も ネタ じゃ ない です か と 。 で 、 それ を あの ネタ と 思わ ない こと が 大変 もったい ない こと だ よ 。 って いう 話 を し て き た ん です よ 。 で 、 ま 、 なぜ ネタ と し て 思わ ない の か な と 思っ た ん です けど 、 あの 、 ま 、 そこ の 会社 の 人 たち は 日常 過ぎ て これ を 発信 し て 面白い の か どう か わかん な いっ て いう とこ だっ た ん で 、 そもそも それ 誰 が 見 て 誰 が 面白い と 思う の か なんか その 結果 的 に その お 笑い 芸人 の よう に 何百 人 を 一同 に 笑わ せる ため の ネタ を 作ろう と し てる わけ です よ 。 え 、 そんな こと し なく て いい と その 日常 の 内容 で 、 ま 、 例えば 暑い 日 の 熱中 症 対策 みたい な こと で ドリンク を 配っ て ます 。 って いう こと が あっ たら 、 ま 、 これ は その 会社 に とっ て 日常 風景 な ん です けど 、 それ を こんな に いい こと し てる ん だ よ 、 うち の 会社 はっ て いう もの を 例えば その 後 部 の 友人 の 1人 に 届ける みたい な イメージ で 伝える と その 日常 風景 も ちゃんと ネタ に なる わけ です よ 。 な の で そこ の どう やっ たら ネタ が できる か 、 ネタ が 作れる か じゃ なく て 、 もう 日常 に ネタ は 溢れ てる ん で 、 それ を どの 角度 で 誰 に 届ける かって いう ところ を ちゃんと 想像 する と 、 それ が バズ を 生ま なく て も ちゃんと コンテンツ に なる と 思い ます 。 で 、 SNS の 発信 活動 に も 生かさ れる と 思い ます 。 な の で 、 あの 、 どんな ネタ を 作る かって いう より も 、 誰 に 見せ たい か 、 誰 に 届け たい かって いう ところ を 、 ま 、 たった 1人 誰 か を 想像 し て もらっ て 、 その 人 が 笑っ て くれる と か 、 その 人 が いい ね を し て くれる 、 コメント し て くれる 、 保存 し て くれる みたい な ところ を 想像 し て アプローチ を し て あげる 。 と より いい ん じゃ ない か なっ て いう 風 に 思い ます 。 と 言っ て も です ね 、 バズら せ たい ん です よ 。 って いう 声 よく 聞く ん です よ 。 ま 、 そんな に バズら せ たい ん だっ たら めちゃくちゃ 手取ればいい 方 が 1 個 だけ あっ て アンチ 作り ましょう 。 アンチ 作る と バズり ます 。 なん で あの とにかく アンチ を 作る と バズる ん で アンチ を 作る 発信 を する と めちゃくちゃ 簡単 に いろんな 人 に 届き ます 。 で も これ 1 つ だけ アンチ を 作る コツ が あっ て 、 誰 か を 批判 する よう な アンチ の 作り 方 は NG な ん です よ 。 これ 単純 に 炎上 し て 終わっ ちゃう ん で 。 で も 何か の あの シーン に 対し て アンチ を 作る 行動 を する と なんて 言う ん です か 、 それ うまく あの 議論 が 生まれる の で 、 ま 、 例えば あの 朝 コーヒー を 飲む 人 、 コーヒー が 好き な 人 が い た と し て 、 あの 、 単純 に 例えば 牛乳 なんて クソ だ みたい な こと を 言っ ちゃう と 牛乳 ファン の 人 たち の 反管 を 買う だけ で 終わっ ちゃう ん です けど 、 これ に 1 つ だけ シーン を つけ て あげる こと に よっ て 議論 に なる ん です よ 。 朝 起き て 最初 に 飲む もの は コーヒー 以外 クソ だ 。 って 言う と 、 朝 飲む も のっ て いう ところ に 対し て の 議論 が 生まれる ん で 、 で 、 朝 飲む コーヒー 以外 の もの 、 例えば 朝 に 飲む 牛乳 なんて クソ だって 言う と 、 その シーン に おい て の 議論 いや 、 コーヒー 派 だ よ 、 俺 は 。 いやいや 、 俺 は 牛乳 だ よ 。 いや 、 もしくは いえ 、 お 茶 だ よ 。 って いう 人 が い た と し て も 、 そこ の あの 対 牛乳 、 タ って より も 朝 に 飲 むっ て いう シーン に 対し て の 牛乳 お 茶 って いう その バトル が 生まれる の で 、 そこ さえ うまく 設定 し て あげる と 綺麗 な アンチ を 作る こと が でき て 、 ま 、 例えば 朝 に 飲む コーヒー 以外 の 飲み物 が クソ だ 。 牛乳 は クソ だっ て 言っ た と し て も 、 で も 夕方 に 飲む 牛乳 は いい よ ね と か コーヒー に 混ぜ た カフェ オ レっ て 美味しい よ ね て いう ところ に 持っ て いく と 綺麗 に 収まり ます 。 な の で あの アンチ を 作る と 信者 が 生まれる ん です けど その アンチ と 信者 って 対局 に いる とこ じゃ なく て 神人 1人 の ところ に いる 人 たち で そこ は あの 綺麗 に あの 綺麗 に 議論 を 生ん で あげる と 結果 的 に アンチ も 信者 に する こと が できる の で 綺麗 な バズ が 生まれ ます 。 1番 の 敵 は な の で アンチ で も 信者 で も なく て 無 関心 な ところ 。 こう いう こと を 言っ て も 誰 も 触れ て くれ ない と か 全然 いい ね も 保存 も し て くれ な いっ て いう の が 1番 の 敵 な の で アンチ を 作る こと で 嫌わ れる こと に 喜び を 覚え られる よう に なる と TikTok と か で も バズれる ん じゃ ない か な と 思い ます 。 で は また 。
