常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ ラシ さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 で 今回 は ええ 今回 は コンセプト の 部分 で 先ほ 前回 あの アンチ と 信者 を 作 るっていう 話 だっ た ん です けど あの 個人 事業 主 の あの 支援 し てる 方 が です ね 、 今後 会社 を どんどん どんどん と あ 、 大きく し て いく 、 会社 に し て い くっ て いう ところ で 、 あの コンセプト を どんどん 深掘り たい と いう ところ で 、 その コンセプト 設計 の 部分 だ と か その ビジョン の と ころっ て いう ところ を 改めて 一緒 に 設計 し ようっ て いう 話 を し た ん です ね 。 の 時 に 、 あの 、 じゃ 、 一緒 に 設計 する に あたっ て 、 あの 、 どう いう 風 に し て いき たい の か 、 ま 、 そもそも どう なり たい の かって 自分 たち は どう いう 存在 で どう あり たい の かって いう ところ を 語っ て もらっ た ん です けど 意外 と です ね 、 そこ の 核 に 触れる 部分 が なかなか 出 て こ ない ん です ね 。 ま 、 そもそも 、 ま 、 現状 で いい や と か その 仕事 が あっ て 、 その 延長 で その 仕事 以外 に やり たい こと が ある の で そっち ばっかり に 目 が 向い ちゃう みたい な 方 な ん です けど 、 ま 、 そこ に 関し て は その 今 売上 は 立っ てる し 、 とりあえず この まま 売上 が 立っ てれ ば いい ん だ よ ねっ て 。 で も この 売上 を もっと もっと 大きく する ため に 仲間 が 欲しい ん だ よ ね 。 ま 、 作業 者 を 一緒 に やっ て くれる 作業 者 が 欲しい ん だ よ ね 。 て なっ た 時 に じゃあ その 今 なぜ この 仕事 を やっ てる か の 部分 の ビジョン を どんどん どんどん 出し て いき ましょう ねっ て いう 話 を し た ん です よ 。 する と あの そこ の 部分 が 出 て こ なかっ た の で あの ま ビジョン が なけれ ば 共感 できる ところ が ない の で 人 は 集まり ませ ん よっ て いう 話 な ん です けど 、 ま 、 そもそも なん で その アンチ も 信者 も 生産 生ま ない です よっ て いう なん で 自分 が やっ てる こと を その 自分 の 正義 に 伴っ て その ビジョン を 掲げる こと で 信者 が できれ ば 一緒 に 仕事 を し て くれる 仲間 に なり ます し そう じゃ なけれ ば アンチ と し て し て 、 あの 、 エネルギー を 使っ て くれる 方 が できる わけ な ん です けれど も 、 それ すら 出 て こ ない と 。 で 、 あの 、 そこ で じゃあ チャット GPT に 色々 壁打ち を し て み ようっ て いう 話 に なっ た ん です けど 、 ここ で あの 、 今回 1番 言い たい こと で 、 あの 、 本質 を 見抜く 力 と 問い合わせる 力 が ない 人 が AI を 使う と 、 ものすごく 精度 の 高い 間違い の 答え が 出 て くるっ ていうところを 今日 は お 話し し たい と 思い ます 。 で 、 これ どう いう こと ? か と いう と 、 あの 、 もう いきなり 結論 な ん です けど 、 AI って あの 前提 を 疑っ て くれ ない ん です よ 。 な の で 、 あの 、 前提 を 疑わ な い て いう こと は 、 ま 、 例えば よく 自分 だっ たら 相談 を 受け た 時 に 、 あの 、 売上 が 減っ て き ちゃっ た ん で 、 ホーム ページ を 作り たい ん です よ 。 て いう 風 に 言わ れ たら 、 そもそも それっ て ホーム ページ で 解決 できる 問題 です か ね ? って いう 問 を 、 前提 を 疑う 問 を かけ ちゃう ん です けど 、 AI の 場合 、 あの 、 売上 が 下がっ た から ホーム ページ を 作り たい リニュアル を し た いっ て 打つ と 、 あの 、 Web 上 で できる その 集客 施策 みたい な こと で 、 その SEO 対策 は こう で 、 問い合わせ の 取り 方 は こう で みたい な 形 で その 前提 が 合っ てる こと を あの 状態 で 答え を 出し て くる の で 、 そこ が そもそも 違う 場合 って どんどん どんどん 大きく ずれ て いく ん です よ 。 で 、 そこ に 気づける か 気づけ ない かって いう ところ が すごく 大事 で 、 その 先ほど の その 個人 事業 者 の 方 は 残念 ながら 気づけ なかっ た の で 、 あの どんどん どんどん と こう AI と 対話 を し て い た 内容 を あの 出力 し て あの 共有 し て くれ た ん です けど 、 ま 、 しょっぱな から これ そもそも 間違っ てる よっ て いう その コンセプト を 決める ため に その 誰 か に 共感 を し て もらい たい ところ を どんどん どんどん と その ビジョン と し て 書く て いう こと を し て いき たかっ た ん です けど 、 自分 の 仕事 に おけ る 価値 観 みたい な ところ を どんどん どんどん 深掘り し てっ た ん です ね 。 ま 、 それ は それ で 使える の で いい ん です けど 、 そこ は あの 仲間 が が 来 た 後 に 共有 する 部分 で あっ て 仲間 を 呼ぶ ため の お 話 で は な いっ て いう こと です ね 。 な の で 、 ま 、 例えば で 言い ます と 、 あの 、 ワン ピース の ルフィ が 海賊 王 に なる るっていうところ は 、 あの 、 大きな ビジョン です よ ね 。 で 、 その ため の 仲間 集め の ため に これ が し たい 。 じゃあ 、 あの 、 1番 最初 に ゾロ を 集める 時 に 何 を し た か 、 あの 、 俺 は 海賊 王 に なっ て グランド ライン を 渡る ん だっ て いう 話 を する 。 ま 、 これ ビジョン を 語っ てる わけ です ね 。 ま 、 それ に 共感 し て くれ た から こそ 仲間 が どんどん 集まっ て いく ん です けど 、 そこ で その ビジョン が なけれ ば 、 まず そこ に 共感 を し て くれ なけれ ば その 船 を 持っ て グランド ライン に 出る こと も でき ない ルフィー が いる わけ です よ 。 そこ の 部分 を 大事 に あの 考え て いく べき な ん です けど 、 そう じゃ ない 価値 観 の 部分 で 俺 は 誰 か を 倒し たり 戦う 、 こう いう 戦い 方 を し たり と か です ね 。 あの 他 の あの 何 でしょう ね 。 ま 、 あんまり ワン ピース 詳しく ない ん で 、 これ 以上 わかん ない ん です けど 、 そう いっ た ところ の あの ビジョン より も 下 の 部分 、 その 共感 し て 欲しい 部分 、 例えば 3 時 に こんな 料理 を 作っ て もらい たい と か です ね 。 ま 、 そこ ばっかり 語 て も ダめ だ よっ て いう なん で もっと 大きな ところ を 見せ て いく こと を しよう ね 。 で 、 そこ は その 事業 に まつわる こと 以上 の こと だっ たり 、 その 社会 貢献 に まわる こと だっ たり と かっ て いろんな 本当 に 大きな 部分 が あっ たり する の で 、 ま 、 そこ を しっかり と あの 、 通っ て いく 。 で 、 AI を 使 の で あれ ば 、 あの 、 聞き 方 と し て 前提 が 合っ てる か 合っ て ない か も 一緒 に 問う べき で 、 例えば あの 前提 条件 を 打ち込み まし た 。 で 、 この 状態 の まま 進む 時 と 、 あの この 条件 に 批判 を し て ください だっ たり 、 その 疑っ て くださ いっ て いう こと も 一緒 に あの AI の 方 に 確認 を 入れ てく と より 制度 の 高い 内容 が 出 て き ます 。 で 、 よく 自分 が 使う の は あの そもそもっ て いう 言葉 を 使い ます 。 え 、 そもそも なん で これ 考え てる ん だっ け ? そもそも も この 方法 で いい ん だっ け ? って いう の を その 前提 を 疑 うっ て いう 部分 で 入れる と 精度 の 高い 間違い の 答え が 出 て くるっ ていうところを 今日 は お 話し し たい と 思い ます 。 で 、 これ どう いう こと ? か と いう と 、 あの 、 もう いきなり 結論 な ん です けど 、 AI って あの 前提 を 疑っ て くれ ない ん です よ 。 な の で 、 あの 、 前提 を 疑わ な い て いう こと は 、 ま 、 例えば よく 自分 だっ たら 相談 を 受け た 時 に 、 あの 、 売上 が 減っ て き ちゃっ た ん で 、 ホーム ページ を 作り たい ん です よ 。 て いう 風 に 言わ れ たら 、 そもそも それっ て ホーム ページ で 解決 できる 問題 です か ね ? って いう 問 を 、 前提 を 疑う 問 を かけ ちゃう ん です けど 、 AI の 場合 、 あの 、 売上 が 下がっ た から ホーム ページ を 作り たい リニュアル を し た いっ て 打つ と 、 あの 、 Web 上 で できる その 集客 施策 みたい な こと で 、 その SEO 対策 は こう で 、 問い合わせ の 取り 方 は こう で みたい な 形 で その 前提 が 合っ てる こと を あの 状態 で 答え を 出し て くる の で 、 そこ が そもそも 違う 場合 って どんどん どんどん 大きく ずれ て いく ん です よ 。 で 、 そこ に 気づける か 気づけ ない かって いう ところ が すごく 大事 で 、 その 先ほど の その 個人 事業 者 の 方 は 残念 ながら 気づけ なかっ た の で 、 あの どんどん どんどん と こう AI と 対話 を し て い た 内容 を あの 出力 し て あの 共有 し て くれ た ん です けど 、 ま 、 しょっぱな から これ そもそも 間違っ てる よっ て いう その コンセプト を 決める ため に その 誰 か に 共感 を し て もらい たい ところ を どんどん どんどん と その ビジョン と し て 書く て いう こと を し て いき たかっ た ん です けど 、 自分 の 仕事 に おけ る 価値 観 みたい な ところ を どんどん どんどん 深掘り し てっ た ん です ね 。 ま 、 それ は それ で 使える の で いい ん です けど 、 そこ は あの 仲間 が が 来 た 後 に 共有 する 部分 で あっ て 仲間 を 呼ぶ ため の お 話 で は な いっ て いう こと です ね 。 な の で 、 ま 、 例えば で 言い ます と 、 あの 、 ワン ピース の ルフィ が 海賊 王 に なる るっていうところ は 、 あの 、 大きな ビジョン です よ ね 。 で 、 その ため の 仲間 集め の ため に これ が し たい 。 じゃあ 、 あの 、 1番 最初 に ゾロ を 集める 時 に 何 を し た か 、 あの 、 俺 は 海賊 王 に なっ て グランド ライン を 渡る ん だっ て いう 話 を する 。 ま 、 これ ビジョン を 語っ てる わけ です ね 。 ま 、 それ に 共感 し て くれ た から こそ 仲間 が どんどん 集まっ て いく ん です けど 、 そこ で その ビジョン が なけれ ば 、 まず そこ に 共感 を し て くれ なけれ ば その 船 を 持っ て グランド ライン に 出る こと も でき ない ルフィー が いる わけ です よ 。 そこ の 部分 を 大事 に あの 考え て いく べき な ん です けど 、 そう じゃ ない 価値 観 の 部分 で 俺 は 誰 か を 倒し たり 戦う 、 こう いう 戦い 方 を し たり と か です ね 。 あの 他 の あの 何 でしょう ね 。 ま 、 あんまり ワン ピース 詳しく ない ん で 、 これ 以上 わかん ない ん です けど 、 そう いっ た ところ の あの ビジョン より も 下 の 部分 、 その 共感 し て 欲しい 部分 、 例えば 3 時 に こんな 料理 を 作っ て もらい たい と か です ね 。 ま 、 そこ ばっかり 語 て も ダめ だ よっ て いう なん で もっと 大きな ところ を 見せ て いく こと を しよう ね 。 で 、 そこ は その 事業 に まつわる こと 以上 の こと だっ たり 、 その 社会 貢献 に まわる こと だっ たり と かっ て いろんな 本当 に 大きな 部分 が あっ たり する の で 、 ま 、 そこ を しっかり と あの 、 通っ て いく 。 で 、 AI を 使 の で あれ ば 、 あの 、 聞き 方 と し て 前提 が 合っ てる か 合っ て ない か も 一緒 に 問う べき で 、 例えば あの 前提 条件 を 打ち込み まし た 。 で 、 この 状態 の まま 進む 時 と 、 あの この 条件 に 批判 を し て ください だっ たり 、 その 疑っ て くださ いっ て いう こと も 一緒 に あの AI の 方 に 確認 を 入れ てく と より 制度 の 高い 内容 が 出 て き ます 。 で 、 よく 自分 が 使う の は あの そもそもっ て いう 言葉 を 使い ます 。 え 、 そもそも なん で これ 考え てる ん だっ け ? そもそも も この 方法 で いい ん だっ け ? って いう の を その 前提 を 疑 うっ て いう 部分 で 入れる と 精度 の 高い もの が 出 て くる の で 仮 に その ビジョン コンセプト に 迷っ て その AI に 頼る 場合 で あれ ば そう いっ た 前提 の 問 を 覆返 すっ て いう ところ も 一緒 に やっ て いく と あの AI が 得意 な 部分 と AI が 不 得意 な 部分 を 人間 が カバー し て いく こと が できる の で そこ も 一緒 に やっ て いっ て み たら いい と 思い ます 。 ま 、 その やり 方 も あの もし 分から なけれ ば あの 逆行 の 方 に 聞い て もらう と あの すぐ に お 答え でき ます 。 の でぜ非ぜひ その 辺 も 問い合わせ いただけれ ば と 思い ます 。 本日 は この 辺 で は また 。
