常識を疑い本質を指すプロデューサーのイメです。広島初ブランディングとマーケティングの会社逆行がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ成功法じゃかない時代だからこそらしさと違和感でおもろいブランディングを語りますこと人間関係
はい人間関係の続きをね
悩んでました 1 個昔は
悩みがあったんですね実は
ないように見えたけど どうそうどうしようもない悩みだったからこそ多分忘れてたんですよ。ふん。
新卒の時に 20 十歳でとある印刷会社に入社して、ま、デザイナーとしてあるそのデザインクリエイティブな部署に入って仕事を 1 つつ営業補佐っていう仕事もあったんで営業部のま、トップの人と一緒に出て回るっていうことがあって、ま、新卒なんで運転任されるんですよね、車の。
うん。うん。
で、ま 会社だったんで、お客さんとの相談もあれば納品もあるみたいな。
あ、印刷物の
印刷物。
はい。はい。うん。の時に、ま、運転をする時にもう多分今だったらもう理不尽だなと思うんですけど一言も喋ってないのにその人が思い描くルートを外すとめちゃ怒られるんですよ。
え、
広島弁で?
うん。どうやって?
お前そこ左にれ現ちゃのかや?ああ、
怖いね。
っていうのを
はい。もうこの の距離で。
あ、そう。上手に乗っとるわけじゃもんね。その上司はね。うん。
今の右だろうがって言われるんですよ。
え、ナビもしてない。
ナビも目的時代だけ言われて
あそこ右も言われてもないのに。
そう。あの折り込みチラシを入れるところって折り込みセンターっていうのも多分各地域にあると思うんですけど
うん。うん。うん。
まず広島市内のとあるところから折り込みセンターに行くぞって言われて、お前運転しろって言われてはいって運転した時にこの信号のタイミングだったらお前左ろが あ、ああって言われるんですよ、いいつも。ま、このああっていうのはもう広島弁の
強い人が喋る特有の喋り方。
うん。
で、別にあの悪気があったわけじゃなく、必ずあのゴ尾にああがつくおじさんって多分広島の人なら分かると思うんですけど
うん。
ま、そういうタイプの、ま、昭和の男っていう感じで、ま、でもここ通って、あそこ通って、ここ通って言われて道は外れてるよって言われるんだったら、ま、分かるんですけど
うん。
何もなしに、ま、ま、それ それで、ま、永遠言われるみたいな。
で、それはそれ何年間ぐらい苦しんだの?その上司の元で無常の元で苦しんだのはまあ 23 年は苦しんでたんですけど。
うん。それでなんでこう突破というか、その印刷会社は多分 5 年続けてると聞いてるんですけど 5
年いました。
その苦しまなくなったきっかけは?
苦しまなくなったきっかけはこの話、ま、この人が別に自分だけにやってるわけじゃなくて
うん。
ま、そういう性格の人うん。 なので別に悪気があったりしてやってるわけじゃないって前提がまず 1 つあるんですけど
うんうんうんられてるわけではね
うん
ですけどまそれを持ってしてもあの二十歳から 23 ぐらいの自分は嫌だったので
うん
直特な上司にもうちょっと辛いんでやめたいですみたいなことを言ったんですよ。
別の上司ってことよね。
まあま自分の直属の上司
そうはい
の時にま言われたのがあまあねってま分かるよって でもね、で、それつ悩んどんって言って、いや、ま、家帰ってもずっと悩んでてみたいな、どうしようかなと思って、もうご飯食べれなくて、もう本当 7kg ぐらい痩せてたんで。
うん。
ま、ま、その上司も心配はちゃんとしてくれてて大丈夫って言ってでもねって言わってそうやって悩んでる時にね、そのままるまるさんは酒飲んでテレビ見て笑っとるよ。
うん。
言われて、あ、そっかて
うん。
思っちゃって、そっから悩むのやめました。 強いね。
もう自分で変えることはできなくて、その人は変えれることはできない。だからその場にいなくなることしかできないですよね。その選択肢としては。
うん。うん。
でももう 1 個あったと思って気にしない。
うん。
って思ったら、ま、ちょっと楽になって、ま、でも、ま、変わらないので
うん。
ま、その何かあったらぐチぐチ言われたりとか何か、ま、その人からしたら、ま、ミスをしたら、ま 信じなんでね、ミスをしたら
うん。
ま、 1 時間ぐらいこう経ったまま説教されるんですよね。
怖いね。
もうその時にはい、すいません。はい、すいませんを繰り返しながら今日夜ご飯何かなと
うん。
ああ、あの人にメール返さないといけんなとかそういうことを考えるように慣れた。
うーん。くよくよせずに、ま、怒られてるのは、ま、怒られてるって事実あるけど。
そう。事実は 1 つで。
事実は 1 つ。も、
その後解釈はもう無数にするっていう。
うん。うん。うん。 他人は変えられないから。
そう
でもうん。よく乗り越えました。
もう自分の解釈を変えようと思って
うん。
その人が言ってることは、ま、事実だと。ま、道を間違えたのも多分その人からしたら道を間違えたんだろう。ま、でも言われてないしな。
うん。
ま、目的地にも遅刻せずにつくしな。
うん。うん。うん。
大丈夫と思って乗り乗り越えたのか
気にしなくなったのか。
うん。うん。 1
番悩んでた。 のはそれかもしれないですね。ま、でもその悩んでる時にうじうじ考えていてもその人はテレビ見て酒飲んで笑ってるよって言われたらなんか悔しくて
うん。
この時間無駄じゃんみたいな。
でも向こう楽しくしとるのはなんか悔しいわと思って
考えるのやめました。
うん。いや、でも上司と部下な関係は多分すごく悩んでる人多いと思います。今でもね。
そう。
うん。 気にしない領域に持っていくことができれば大丈夫なんですけど。
うん。
ま、多分これ聞いてる人もそれができたら苦労しないよっていう人多分いっぱいいると思うんですよ。
うん。
そういう時にどうしましょう?
そういう時は自分がなんでこの会社で働いてるのかとかどうやってあ、どうしてこう、ま、生きてるのかみたいなところ考えるとその上司のことを気にする暇もなくなるはずって思ってる。
ま、やっぱり自分の あり方と信念がちゃんとあれば
うん。
乗り越えられる。
うん。
だって自分が見てるのはその上司との関係とかじゃなくてその縁だからね。この会社でどうなりたいかとかどうしていきたいかとか。自分はこの会社を、ま、利用してじゃないですけどうん。この会社で活躍してその先どうなりたいかっての見てるとなんかこう上司から言われてるのもなんか別に必要なことかなとか うん。自分でこう、なんて言うんかな、気にしないっていう選択をできるようになるんじゃないか。
ま、本当その通りですよね。
うん。
悩むなって言っても悩んじゃうと思うんですけど、あの、ま、悩まないと気にしないはまたちょっと軸が違うと思ってて、悩むのを 1 回脇に置いて気にしないっていうことをやってみたら意外とそのまま物事進む場合もあるんで
うん。 1
回気にしないっていうとこに行っちゃってもいいのかなって思います。ま、その辺に悩んだら、あの、転職する キャリアチェンジするっていうこともあると思うんで、そういう相談もお待ちしてます。
はい。
ではまた。
ではまた
