常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆光 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 え 、 今回 は あの 自分 の 現体験 の 部分 の 話 を し て いけれ ば と 思う ん です けれど も 、 1 つ 問い たい こと が あり ます 。 え 、 ま 、 主に 経営 者 さん 向け の お 話 です が 、 うち の 会社 の 強み はっ て いう 風 に 社員 さん に 聞い た 時 に 全員 が 同じ 答え を 返し て くれる と 思い ます か ? むしろ それ が 分かっ て ます か ? ま 、 この 部分 が あの 前段 で お 話しし た コンセプト の 部分 に 、 ま 、 直結 する 部分 で は ある ん です けど 、 その 、 ま 、 そもそもっ て いう ところ で 問いた正たし て いっ て 作っ た コンセプト 、 ま 、 これ が 、 え 、 いわゆる その Y なぜ の 部分 な ん です けど 、 その 仕事 に おい て この なぜ やる かって いう と ころっ て ちゃんと みんな 伝わっ てる と 思っ て ます か ね 。 な 、 これ が うまく 伝わっ て ない まま 何 を やる かって いう ところ を やり がち の 会社 さん が 結構 多く て です ね 。 例えば あの 身近 な 自分 の 仕事 で 言う と つい 最近 新た な プロジェクト が 動 くっ て いう ところ で その コンセプト から 決め ましょう よっ て いう の を やっ てる ん です けど そこ で ま 集まっ て くる 中核 の メンバー と お 話 を し て いく と 、 あの 何 を する か から やっぱ 話 が 始まっ ちゃう ん です ね 。 で 、 何 を する か 、 誰 を ターゲット に する か 、 どう いう 手法 に し ちゃう か みたい な ところ が どんどん どんどん 話し合わ れ て い て です ね 、 よくよく 話し て 、 あの 、 なぜ これ を やる の かって いう ところ が 全員 バラバラ な まま 話 が 進ん じゃう ん です よ の 上 で 、 例えば その じゃ 改めて コンセプト 決め ましょう ねっ て いう 話 を し て 、 じゃ なぜ やる です か ね 。 で 、 誰 に 対象 に し て やる ん です か ね ? 何 を 対象 に し て やっ てる ん です か ね ? みたい な 話 を し て も 、 ちょっと 話 が 進む と 、 じゃあ それ を ホーム ページ で どう いう 展開 に し て 、 こう いう 商品 を 並べ てっ たら どう です か ね ? みたい な 。 いや 、 それ 手法 の 話 だ から ね 。 て いう ところ に どんどん どんどん 行っ ちゃっ て 、 で も その 方 が 話 が 盛り上がっ ちゃう ん です よ ね 。 で 、 結局 その 何 を やる の かって いう ところ が あの 盛り上がる のっ て なん で な ん だろう なっ て ずっと ずっと その の 話 を し ながら 考え てる ん です けど 、 その 社員 さん 達っ て 、 ま 、 結局 それ が やっ た こと が 数字 に つがっ て 、 数字 が 評価 に つがっ て い くっ て いう ところ が ある と し たら 、 なぜ やる の かって おそらく 数字 じゃ 測れ ない ん です よ 。 なん で その 数字 じゃ 測れ ない と ころっ て あんまり 考える こと を し なく て 、 数字 で 測れる 部分 を 考える と 何 を する か を 考え がち な ん じゃ ない か なっ て いう ところ に ちょっと 気づき まし て 、 ま 、 その 辺 が 今 その プロ ジェクト を 何か 新しく 立ち上げ ま すっ て いう 時 に 足習 に なっ てる ん じゃ ない か なっ て いう 風 に ちょっと 思う わけ です 。 結局 その 何 を する かって いう ところ が 考え られる の で あの 数字 化 は 数値 化 は できる ん です けど なぜ やる の かって いう ところ の そもそも の 根本 の ところ が 定まっ て なかっ たら です ね 数字 って 意味 あり ます かって いう ところ だっ たり と か その 売上 立ち まし た か と か その それ 狙っ た 売上 です か 狙っ た 出 て ます か ? それ 当初 の 目的 でし た か ? って 言っ て も みんな ん って なっ ちゃう ん です ね 。 答え られ ない みたい な 。 な の で その 今 の 会社 の 評価 基準 に も 多分 関わっ て くる ん だろう な と 思う ん です けど その なぜ やる の かって いう ところ で 数字 で 測れ ない ところ を 出す 部分 も 評価 の 基準 で 入っ てる と みんな 考え て くれる の か なっ て 思う ん です けど そこっ て 難しい ん です か ね ? なん か どの 会社 も その 例え クリエイティブ の 部署 なんか デザイン の 部署 で も 自分 の やっ てる 仕事 を 数字 で 測り なさ いっ て いう 風 に ま 、 言い がち な ん です よ 。 どう やっ て やん のっ て 思う ん です けど 、 それ を 無理やり その 仕上げ た デザイン の 数 だ と か 、 あの お 客 さん に 出し て やり取り の 少な さ と か 1 回 で デザインオッケー 出 まし た よ 。 2 回 でオッケー 出 まし た よっ て いう ところ を いかに 少な し て いく か と か です ね 。 もう 無理やり なんか 数字 で 測ろう 測ろう と する こと が 多い ん です けど 、 なん か その 辺 に 足習 と なんか その 感情 の 余地 なし みたい な ところ が ある ん じゃ ない か な と 思っ て て そこ の そもそも なぜ やる ん です かっ て いう ところ すら も その 評価 基準 に できれ ば もっと もっと その いい 活性 化 が 生まれる ん じゃ ない か なっ て いう 風 に 思っ て ます 。 な の で そのハウ の 何 を する かって いう ところ を 、 ま 、 考え がち です けど 、 なぜ やる の か の コンセプト から しっかり 立てる こと で 、 その コンセプト は 立てる もの じゃ なく て 、 そこ を 使う もの と し て もっと もっと 浸透 し て いく こと が できれ ば 、 みんな が そもそも なぜ やる の か 、 コンセプト 何 でし たっ けっ て いう 風 に ちゃんと 立ち帰っ て 、 立ち帰っ て くれる ん じゃ ない か なっ て いう 風 に 思っ て ます 。 で も 本来 は それ が ない と 人 に 物事 は 伝わら ない です し 、 伸びる もの も 伸び ない です し 、 ま 、 気づく 人 は 気づい てる と 思う ん です 。 です けど 、 そこ の 大切 さっ て いう とこ に やっぱ いろんな 人 に 、 ま 、 経営 者 な 、 経営 者 の 方 、 そう じゃ ない 、 従業 員 の 方 も 気づい て くれ たら もっと やり 、 やり やすい の に なっ て いう 風 に 思っ て ます 。 今日 は その コンセプト を 立てる だけ じゃ なく て 使っ て 欲し いっ て いう ところ を お 伝え し たかっ た です 。 で は また し ます 。
