常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそらし さ と 違和 感 で おもろいブランディング を 語り ます 。 今回 は ちょっと 番外 編 と いう こと で あの 弊社 の CO で あり 妻 で ある あの 水希 を ゲスト に 呼ん で
はい が 会社で、ま、ディレクションの担当をしているのと、ま、あの、佐々木サムの妻でもあります。えっと、落ち水と申します。よろしくお願いします。
はい。あの、色々と、ま、ラジオを撮ってく中とか日々の仕事の中であってはならない方向性の違いがちょっと見えてしまったので、ま、これを雑談として語れたらなという風に思ってるんですけど、
ま、夫婦だからね。夫婦あるあるだとは思うんですけどね。はい。
無理やり会社の方に持っていこう。 としたのにちょっとプラパーソナルの方に持ってく感じで
よろしくお願いします。
はい。で、あの、ま、当然は、ば、あの、ブランディングとマーケティングの会社なので、当然そのいろんなクライトさん、会社さんの支援をしてるわけです。で、ま、当然その会社の社長さんと話すこともあれば、その会社のキーマンになる方と話すこともあるんですけど、どちらかと言うと、あの、その人を助けたいっていう感じ ではなくて、その会社をどうよくしていくかっていう感覚の部分で私は大体話をしていくんですけど、どうやらそれをちょっと深ってみた時に水希の方は違うみたいで。
そうですね。
すごいノートブエルブみたいな槌であのその時にその人を支援したいっていうよりパーソナルな部分に支援をしたいっていうところとより の 方 の 課題 を 解決 し て いき た いっ て いう 私 の 方 の 差 が ちょっと 見え た の が ちょっと 面白く て 、 あの 、 本質 的 に は どっち を やっ た と し て も 会社 を 助ける 、 もしくは その 人 を 助ける こと を する こと に おい て より 良い未来 を 築い て いくところ は 同じ な ん です けど 、 そこ に 対する 手法 の 違い が あっ て 面白かっ た の で 、 ちょっと 一例 を 言え ば と 思う ん です けど 。 1 例
まそもそも この逆 あの 、 ま 、 うち の 会社 で 、 あの 、 私 は 正直 、 ま 、 ぶっちゃける と 逆行 の あの 売上 と か どの ぐらい の 規模 で みたい な 、 どの ぐらい 目標 で みたい な の は 、 ま 、 正直 、 ま 、 そこ まで あの 、 興味 が ある ない 、 あ 、 ない 。 興味 が な いっ て 言っ たら 、 ま 、 確か に ちょっと 語弊 が ある ん です けど 、 あの 、 そこ に あまり 興味 が なく て 、 ま 、 そう で は なく て 、 あの 、 佐々木 イム が 、 あの 、 こう いう こと やり たい ん だ よ ね と か こういう会社さんと繋がってこういうサポートしたいんだよねって、こう佐々木さに、ま、興味があると言いますか、そこであの佐々木イムをサポートしている感覚なんですよ。だからその、ま、私が働くことによって逆行もちろん売上が上がるのは、ま、ベストなんですけど、私的には会社のためにこの仕事をやるっていうよりも佐々木 様が喜ぶから今この 業務をやるっていう方が 喜びを感じるっていうところがまずそもそも前提にあるって感じです。
そう、このエピソードに至ったきっかけがありまして、なんかそもそもあの、ま、うちはいろんな独自のメソッドだったり、その商標登録してる商材みたいなものがあるんですけど、ま、それがあるのでそれをじゃあどうあのお客さんに届けるか、ま、セールスしていくかみたいなところの話になった時に、ま、当然今既存のお客さんの仕事もやりながら新規をじゃ取っていこうね、っていう話、ま、当然社内でするじゃないですか。で、その時に じゃあ、あの、会社のためにこう動いて欲しいっていう話をして、ま、平たく言うと、あの、会社のために営業かけてねっていう風なお話をした時に、え、やりたくないよみたいな。
やりたくないって言ったっけ
言いましたね。
はい。すいません。
ま、はっていう感じなんですけど、ま、それをあの、紐解いていくとその単純にその会社のために動くことが社長のためになるっていう考え の も 営業 を かけ て ねっ て いう 話 を し た 自分 と 会社 の ため に 動く こと で 社長 が 助かる 世界 線 は 別 に 必要 ない よ 。 直接 的 に 社長 の サポート が し たい ん だ よ ね 。 ま 、 最初 は理解 でき なかっ た ん です よ 。 何 が 違う の と 。 はい 。 何 が 違う の ?
これ 結構 あの 夜中 の 4 時 5 時まで こう 議論 する ん です けど 結構バトりましたね、あの時はね。
もう平行戦で
バチバチでした。
で、その違いは?
違いですか?違いはうーん、ま、簡単な例を出すとあの、ま、さっきもイさんが言ったみたいにこう俺ちょっと主張行ってくるから、この 2 日間ここと A 社と A 社と B 社と C 社にこう連絡してこうちょっと提案 処類 持て とて いう の は 気分 乗ら ない けど 、 あの 社長 が 出張 行っ て て その 行っ て ホテル に 泊まる じゃ ない です か 。 で 、 その ホテル に 泊まっ て どんな 宿 が いい か と か で その 出張 行っ た 先 で 、 ま 、 お 客 さん と 会う ため に えっと どう いっ た お 土産 を 持っ てっ たら 喜ば れる の か と か そう いっ た こと を お 願い さ れる 方 が めちゃめちゃ やる気上 が るっていう この違い分かりますか?
この違い
分かりますか?
これ、ま、理解できる人、社長の中で理解できるっていう人少ないのかな?ま、非業に近いサポートですよね、その動きって。なので求めてる役割が違うっていうのが多分正しい選択 解釈 で も いろんな 企業 さん ある ん じゃ ない ん です か ね 。 社長 は こう 社員 に 対し て こう いう 風 に 求め てる けど 社員 は そう いう 思い じゃ ない よ みたい な ところ と か で も こう いう すり合わせ を こう し た から こそ ま理解 ね 様 さん も 私 の こと理解 し て くれる し 私 も すごく働き やすく なる し まそれ に よっ て こう なんて お 願い の 仕方 ま その 話し 方 も 変わるじゃ ない です か
変わり ます
うんうんうんそれ ま 私たち は 結果 良かっ たって いう 風 に は なる と 思う ん です けど 、 ま 、 そこ を 理解 できる か でき ない かって 、 ま 、 結構 大きな とこ が ある と 思う ん です けど 、 ま 、 いろんな 会社 さん 見 て いる と 、 ま 、 その 、 ま 、 最終 到達 時点 は 多分 同じ な ん です けど 、 その プロセス が 違う みたい な とこ だ と 思う ん です よ ね 。 なん か そこ で 途中 やっ て 欲しい こと が 書け違え てる と お 互い なんか 損 を する と いう か 、 せっかく 同じ とこ 見 てる の に 、 あの 、 同じ 山 の 頂上 見 てる の に A の 道 を 通る か B の 道 を 通る か みたい な ところ で 揉め ちゃっ てる みたい な 。 ま 、 その 夫婦 で 、 ま 、 朝 から 場晩 まで ほぼ 四時 中 一緒 に いる 中 で も それ な の で 、 普通 の 社員 さん と 、 ま 、 従業 員 と 社長 だっ たり 、 その 上司 部下 で こう いう って 多分 いっぱい ある ん だろう なっ て いう 風 に は 感じ まし た 。 結構 その 語っ てる ん です 。 会社 を どう し て いき たい な と か 、 今 の トレンド だ よ ね と か 、 あの 、 同業他者 の 同行 って こう だ よ ね と か いんな、ま、 YouTube の映像見た時の感想を言い合ったりとかって結構してるんですよ。
うん。うん。
なので、あの、当然そこ以外も同じ方向いてるよねって思ってたのに、そこ違うんかいみたいな。
はい。
そこはすごい衝撃的だったなと思って。
うん。でもその話をしてやりやすくめっちゃめちゃなりましたよ。
なので、あの、でも結果やってもらってることって結構同じで、その自分がプロデューサーとして、ま、企画に 立 を し た もの を ディレクション し て もらう 。 ま 、 立場 的 に は その 企画 立 し た もの を 以下 の 例えば デザイナー さん と の やり取り を やっ て くれる と か スケジュール の 調整 を し て くれる と か 、 ま 、 必要 な もの を 手配 し て くれる と か って いう 部分 な ん です けど 、 なん か その 話 が でき た 後 から なぜ か 動き が 違う と いう か 、 やっ て もらっ てる こと は 同じ な ん です けど あの ま、言い方 1 つ変えるだけでや動きって変わるんだなっていうのはちょっと実感しました。
うん。会社のためになることをやってって言われるよりも、あの、俺は今ちょっとこう別見で時間が避けないから俺のためにまるまるやってって言われるとじゃやる気全然違うよ。
全然違うっていうところですね。
ま、あとこれやってる中ですごい気づいたのが、あの、自分が、自分が人にものを を 頼む こと が めちゃくちゃ 苦手 な ん だ なっ て ところ に 改めて 気づい て 、 例えば 上司 が 部下 に 物事 お 願い する ため の 方法 を めちゃめちゃ YouTube で 見 まし た 。 なん か その 物事 を 頼む 、 移任 するっ て いう 言葉 が あっ た ん です けど 、 あの 基本 的 に 元々 すごい 成果 主義 な とこ で やっ て た の で 何か を 頼む と もう 頼ん だ 瞬間 手放 に なる 感覚 な ん です よ ね 。 で 、 そこ で いや それ は 違う よ 。 ちゃんと グリップ 握っててくれよっていう風に言われていや頼んだじゃんみたいな。
頼んだけどでもねと部下だしポいってされるとどうすんのみたいな感じになってましたよ。
って言われてえ、なんでってなったんですよ。つもそれそこでもま、結構揉めたんですけど、
ま、そこでうん。人にも頼むっていう部分の難しさを改め 知っ たって いう 話 が あっ て 、 ま 、 この 話 を 別 の あの パートナー の デザイナー さん に 話 を する と 、 ああ 、 それ わざと やっ て 試し てる の か と 思っ て まし たって 言わ れ た ん です よ 。 なん か 、 あの 、 結構 抽象 的 な お 願い を し て 、 あの 、 出 方 を 伺っ てる と いう か 、 ま 、 その 抽象 的 な 話 を し た 後 に 、 あの 、 具体 の 話 を あまり し ない まま 、 じゃあ お 願い し ます ねっ て 言っ てる こと が 、 あの 、 周り は なん か 、 あの 、 自分 に 試さ れ てる 思ってたみたいで全然そんなつもりないんですよね。なんならむしろ具体的に指示したつもりだったのになんかすごいあ、そういうことだったんですねみたいなことを言われてめちゃめちゃ謝るっていう
うん。多分そのデザイナーさんすごく困ってたと思います。だ、ま、私も、ま、よくあるんですけど、こうそんな、ま、夫婦だからね、これは言えるんですけど、そんな指示の仕方じゃ誰も理解してくれないよってよく 言っちゃいます。ま、でもそれがね、結果こう周りにあの関わってくださるデザイナーさんとかま、色々なあのね、方がお仕事やりやすくなるんだったら変わるべきだから
だそうです。ま、なのでこれ多分プロデューサーの人よく分かるんじゃないかなと思うんですけど、あのなぜ何々なんだろうって。なぜ Y で考える人ってあのどっちかていうと具体的な部分より哲学的なとこ、抽象的なところで物事多分考えが で 、 より クリエイティブ な もの を 落とし込む 人 たち は 、 how どう やっ て 、 どう やっ てっ て いう 具体 で 話 を する と 思う ん です よ 。 も 、 その 癖 が 抜け ない と いう か 、 自分 の 頭 の 中 で は その 具体 と 抽き し た 上 で 話 な ん です けど 、 なん か 割と みんな ポカン と し てる よっ て いう 風 に 最近 よく 言わ れる よう に なり まし た 。 まだ エアド は でき ない の で 、 ま 、 なかなか あの 、 した認識 の 違い 、 大きな 問題 に なる なっ て いう ところ は
うんうんうん 。 理解 でき た か な と 思っ た の で これ上司と部下って色々なんかワンオワンとかする時に確認してみて欲しいんですけど、あの誰のために働いてるのかと何のために働いてるのかっていうのを 1 回確認してみるとなんかそういう後もなくなってやりやすくなるかもしれないと思いました。
うん。うん。うん。是非やっていただきたいですね。
ではまた。
ではまた。
