常識 を お 互い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初ブランディング と マーケティング の 会社 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティングラジオ 成功 法響か ない 時代 だ から こそらし さ と 違和 感 で おもろいブランディング を 語り ます 。 はい 、 ちょっと 雑談 第 2 弾 と いう こと で
はい 、 1 個 聞い て み たい な と 思う の が やり たい こと でき て ます か ? やりたい こと 何なんでしょうね。な、
何なんでしょうね。
できてるんじゃないんですかね。
今何やってんでしたっけ?
今はあの、ま、えっと、社長が、ま、プロデューサーが、えっと、ま、お客さんとお話して、ま、こういう、ま、理念説し直しましょうとか、ま、色々、ま、ブランディングしましょうみたいな話を、あの、こういてからどうするかってこうね、話し合って例えばこう、ま、デザイン作るよとか、ま、サイト作 なった時にお客さんと私がお客さんと打ち合わせしながらそれをデザイナーさんにあの指示を出すみたいなディレクション業務をやっております。ちょっと周りくどくなっちゃったか。ディレクション業務です。
ディレション業務楽しいですか?
楽しいですよ。その、ま、元々私はあの広告店の営業をしていてで、えっとお客さんと やり取りしつつデザイン会社さんだったり、ま、時にはテレビ局の方だったりとかとやり取りしてたので、私は好きなお仕事です。
最近印象的だったエピソードは
印象的だったエピソードか。そうですね、最近やった、ま、お仕事、ま、やっているお仕事の中で言うと、あの、
ま、広島市中国、ま、天八の木さんていう あの 、 ま 、 和菓 屋 さん か な が あり まし て 、 そこ で あの 、 ちょっと こう 広報 的 な 部分 で ちょっと 支援 さ せ て いただい てる ん です けど 、 ま 、 その 中 で あの 、 8 の あの 社長 さん と お 話し し て いる 中 で 、 ま 、 その 話 の 中 ちょっと その 朝ご飯 授業 やり たい ん だ よ ね みたい な ところ が あの 話 に て 出 て き て 、 え 、 私 も 朝ご飯 授業 やっ て み たかっ た ん で すっ て いう ところ で こう マッチング するっ て いう で 、 今 あの 、 毎週 金曜日 だけ な ん です けど 、 あの 、 8 の スタッフ に な るっていう 朝ご飯 屋 さん の あの 、 朝 の スタッフ に な るっていうところを 今 は やっ て て 、 それ が ちょっと 、 ま 、 やりがい と 言い ます か 、 楽しい と いう 感じ です ね 。 ちょっと 、 ま 、 ディレクション と は 違う か も しれ ない ん です けど 、 ま 、 それ も 私 の 好き な 蜂き の 社長 さん を サポート するっ て いう 、 蜂き の 社長 さん の 願い を 叶え るっていうところ に は すごく 直結 し て い て 、 楽しい 仕事 だ な と 思っ て ます 。 ま、それが今後はその冬のギフト商の新ブランド、ま、もしくは新パッケージを考えるみたいな仕事にも繋がったりとか、ま、いろんな繋がりが発生するうちの 1 つみたいな感じですよね。
そうです。タ焼きめちゃめちゃ美味しいです。あのアンこがたまらない甘さが、ま、ちょっと控えめなのかな。すごくおすめです。
急に宣伝。
うん。 じゃ 、 その 仕事 を し ながら 、 ま 、 いろんな ところ に 、 ま 、 顔 出す ん です けど 、 ちょっと 前 に 愛媛 に 出張 し て 、 その ちょっと し た 介合 に 、 ま 、 一緒 に 夫婦 で 参加 、 今 夫婦 で と か 、 ま 、 会社 で 参加 する こと が あっ た ん です けど 、 ま 、 そこ で 、 ま 、 いろんな いわゆる 勉強 会 みたい な ところ の 集まり で 、 あの 、 とても 若手 が 多く て 、 もう 半分 以上 が 20 代 の 会っ た 時 、 そう です ね 。 うん 。 が あっ た ん です けど ま、そこで、ま、自分は、ま、知った人がいっぱいいる中でお話をしている中で初めての
はい。
初めて参加したので
うん。
何に話してたんですか?
え、でもやっぱりその私は今逆行にさんのサポートしてるからこそあんまりこう自分の話ってよりも逆行はとかいさんはみたいな感じになっちゃうけどでもどっちかっていうとイむさんは強いかもしれないです。逆のことはM さんが話した方が 多分逆行が全開で伝わるから触りだけ話してどぞってイメージで色々話してました。
ま、ちなみに広島から駅媛まで車で行ったんですけど、ま、その道中に聞いてきた言葉が逆行って何してる会社だっけ聞かれまして、いや、ずっと一緒にやってんじゃんと思ったんですけど、なんであれは聞いてきたん?
おさい。
おさい。
一応あの こう 何 を やっ てる の かって いう 、 ま 、 嘘 は 言わ ない けど 、 あの 、 イ さん が こう 常 に 逆行 って どんな 会社 な ん です かって 言わ れ た 時 に なんて 言ん だろう な と 思っ て 、 あんまり こう 新規 の 営業 に 行く こと が ない の で 一緒 に
はい 。
もう お 仕事 取っ て き て から の バトンタッチ が ほぼ だ から こう 私 が 逆光 の 顔 と し て 動く こと はそこ まで ない の で 一応 聞い たって いう なんて 言っ てん の か なっ て で も 今は言わないです。
これ超自虐的なんですけど、ミッションビジョン、 Val リューだとかコンセプトだとかそういうものを理念設計するとかって言ってる会社のナンバー 2 でこれだけ分かってないんですよ。
いや、確認しただけです。あの時は
確認しただけ。
うん。
でもその確認がないと何してる会社でね、どういうとこだよねっていうのが言えないっていうことはですよ。もうちょっと規模感のある会社って い、もっと言えないんだと思うんですよね。恐ろしいなと。もう人の会社の話してる場合じゃなくて、自社の社員のこと考えるってすごく痛感した道中の峠道でした。
うん。
ま、でも私はもうちょっとこう、ま、あの、イさんに任せっきりっていうところもあるかもしれない。そこのフロントに関しては。その後は、ま、任せろって感じだけど。 はい。
うん。ま、もう少し、ま、会社のことも興味を持ったないといけないですね。はい。うんうん。うちのミッションビジョン、バリュー言えますか?
ズる、
ズる。はい。何?
文化
ミッションは
文化を綴る。
おお。ビジョンは
文化を綴る。
違う。この程度です。 ま、それぐらいあの理念を設計したものが浸透するのって難しいんだよってお話なんですけど、ま、そういうところが浸透したらより良い会社運営になってくんじゃないかなと思います。今日はこの辺でではまた
ではまた
