え 、 常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケーティング の 会社 逆光 が お 届け する 役割 思考 の マーケーティング ラジオ 成功 法じゃか ない 時代 だ から こそらし さ と 違和 感 で おもろいブランディング を 語り ます 。 今日 は ちょっと ブランディング の 中 で も ブランディング の ところ 紐い て いこう か な と思う の で ちょっと 引き続き の CEO に 登場 し て もらう と 思う ん です けど も
はい よろしく お 願い し ます 今日、え、ま、ちょっとした打ち合わせ手前でやってた時に、あの、 1 個凄まじいパワーワードが出てきまして、ちょっともう 1 回言ってもらっていいですか?
なんて言いましたっけ?人生の人生の転換機にはおじさんがいるですね。
はい。
何気な一言だったんですけど、
何気ない言でなかなか出てくる言葉じゃないですね。
はい。
ま、決してらしい意味ではないと思います。
あ、ではないです。もちろん 人生の転換機となった。何が転換機だったんですか?
何が転換機でしょうね。まずは高校 3 年生の時にあるおじさんがうーん。 19 十歳ぐらいの時にあるおじさんが 212 ぐらいの時にあるおじさんがとかですかね。 4 人こう自分のあ、なんか 今 こう 人生 の 方向 性 変わっ てる な と か 人生 転換 気 だ と 思える 時 に なんか こう その おじ さん に 導か れる じゃ ない ん です けど あっ た か な と 今思い返 その 1 回 目 の です か それ は あの ま生高校 3 年 生 の 時ぐらい に あのイベント と か ま、地域のお祭りとかを結構こう、ま、仕切ってるって言うんですかね。仕切ってるあの市役所に勤めてるおじさんがいたんですけど、
なんかその人に結構こうあのこのイベントの雑用しないかとかなんかこのちょっとお祭りの手伝いしてくれみたいなことをあの、ま、言われてたんですけど、こう他のあの、ま、同級生とかがちょっと暑いから行かないとかめんどくさいとかって言ってる中一旦私はまあ、ま、暇だしやってみようみたいな感覚であの あの 、 全部 受け てっ たら なんか もっと いい あの こと が いい 案件 と いう か 、 いい イベント の 、 ま 、 ちょっと 司会 し て み ない か と か 、 ちょっと ラジオ 出 て み ない か と か 、 そう いう あの 声 を いただけ たって いうっ 雑用 が いい こと に つがっ たって いう 経験 です 。 それ なん で 他 の 人 が やら ない から 私 も やら ない に なら なかっ た ? いや 、 別 に 断る 理由 も なかっ た 。 なるほど。
はい。そう、断る理由もなくて、ただまあなんか、まあ、人出が足りないんだったら、まあ、じゃあやろうかぐらいの感覚で私は受けてただけなんですけど、で、ま、みんなは、ま、ちょっとなんか別の用事があるからとか、友達で遊びたいからみたいなんで行かないっていう選択をしただけ。
なるほど。
うん。
次の転換機は次はそれはまあ、えっと 19 とか 20 ぐらいですかね。ま それ も 、 ま 、 さっき と 同じ よう な 感じ で 、 えっ と 、 色々 こう 系 の こと も やっ て き て 、 たくさん の 人 と 人脈 あの 色々 持た れ てる おじ さん だっ た ん です けど 、 ま 、 その 人 は ある なんて 言う ん です か ね 、 お 店 、 自分 の 小売り ファッション アパレル ショップ みたい な の を 、 ま 、 やっ て た ん です けど 、 そこ の ちょっと モデル を さ せ て もらっ たり と か 、 あと そう です ね 。 それ も こう いっ た イベント ある から ちょっと 出 て み ない か と か で ちょっと こう あの 今 お 金 が 足り ない ん で すっ て 時 に なんて 言う ん か な 知り合い の お 店 で 働い働い て みない か と か 紹介 し て くれ たり と かすごく 助け て くれ まし た 。 その おじ さん そう いう 人生 の 機 さん に は どう やっ て 出会う の ? いやい方 は 別 に そこ まで なんか こう その辺にいる。
その辺にいる。
その辺にいる。
出会いに行こうって思ってはないけど
何かしらこうあ、この人の話聞いとけば自分に得があるかもとかうん。なんかこう、ま、信用できるなみたいなところからちょっと繋がりを深めていくみたいな感じです。うん。
なるほど。
うん。
でもそれ普通の人はやらなさそうな感じもするよね。普通に聞くと。
うーん。でも答える 理由 ない もん て いう ところ な ん です よ ね 。 別 に ま 、 予定 が あっ たら 断り ます けど 、 ま 、 予定 も ない 時 に たまたま そう いう の 声 が かかっ た から 、 まあ 家 で ぼっと する より は やろう か みたい な 行こっ か の で 私 は 全部 引き受け て き たって いう 。 で 、 それ が 思わぬ チャンス だっ た みたい な 。 あ 、 そう 。 それ が 思わぬ 換機 に なっ た 。 そうそうそうそうそう 。 ちょっと こう 人生 が 変わる まで は ちょっと いい 。 言いすぎかもしれないけど、なんかこうちょっとくつぶってる時とか何か他に悩みがある時になんかちょっと道開けたみたいな感覚
うん。
です。
それって一般的に運がいいっていう話
うん。ま、運がいいとは、ま、自分でも思ったりもするんですけど、ま、でもただ私は言われたことをやってきただけっていう 感じなんですよ。な
んで運がいいと思う?
ええ。ああ、なんかこう、ま、言われたことを、あの、例えばなんかこう夏のお待ちに手伝ってくださいっていう声がかかってなんかあ、暑いからやだなとか、めんどくさいなとか、あの、こう別に報酬も出ないのにガティブじゃ、ま、助けてようとか、ま、何かのためになるかもしれ じゃないとかで誰かと繋がれるかもしれないみたいなポジティブで捉えてたかもしれない。
なるほど。
うん。
それは尊徳で全悪で
ええ、どうなんだ?全悪いわかんない。そういうとかもそん時かもしれないよ。ま、それはその物によるかもしんないけど。
ま、でもそもそもそういう声がかかることの方がなんかすごい気もする。
うーん。 ニコニコするの?
ニコニコする。
うん。あの、自分の興味があることをおじさんに話し、私はこういう人間なんですよって、今までこうこういう経験もしてきて、今こういうことをやっていてで、ま、将来はこういうことちょっとやりたいんですよねって。
いつ話すの、それ?
ただの会話は、
ただの会話。
ただの会話はお会いした時に
うん。それこそその ま、高校生の時のおじさんとは、ま、そのイベント何かの道中は車で乗せてくれたりとか、ま、色々
うん。
あったんで、そういう移動中のタイミングとか、ま、あと 1920 の時のお店やってたおじさんはお店に結構私は行ってました。あ、暇つぶしに。ま、そこのお店であの売られてる商品もちろん好きだったんですけどうん。ただちょっとフラット暇だったからとか バイバイト前の 10 分間とかに顔出しに行ってる感じ。いや、そ、おじさんは嬉しいず。
はず。
うん。
はい。
ま、話し合になるもんね。
うん。
で、そこで私もあの自分のことお話ししてあの自分のこと知ってもらいつつそしたらなんかこうおじさんがあ、この話ちょっとあの子にこあの子に言ってみようみたいなの。 こう思い出してくれて優先的に声がかかるみたいな
すごい
感じ。
まずは知ってもらって。
そう。まずは知ってもらって。いっぱい発信。自分のこと発信すること。喋るだけ。
喋るだけ普通に。
うん。私は多分自分のことおしりするのが割と好きな方で何でもさらけ出してきたからこそあ、この子ならなんかちょっと無理言っても引き受けてくれそうみたいな感じのことは思われたのかもしれない。
うん。じゃあ その運が良くなる秘訣は
ポジティブに捉えて何でもやること。
何でもやること。
うん。これでいいかな?
ま、でもそれが心理なんか
そう。なんかこうやることによってなんかあの子になんか言われるかなとか家族になんか言われるかなとかあのそんなの気にしてたらあの何もできないからなんか自分があるみたいな うん。
ちょっとでも思ったらやる。
やる。まずやってみる。
うん。うん。全く興味ないんだったらやらなくていいけど、なんか 1% でも興味があるんだったら一旦やってみたらいいんじゃないかなと思って。で、それがやってすごいなんかちょっとこう、ま、嫌な方向になったとしても結果ね、なったとしてもでもそれはまあ何、成功の元になるから
うん。
ま、これも経験だなと思って一旦あの、飲み込む。で、次 切り替えてまた何でもやる。
うん。
ま、でも最近話したのね、あの成功の反対は失敗じゃなくて、成功の反対は経験だ。
うん。うん。うん。うん。うん。
あ、こういう経験を詰めた。だったら次の成功に近づくよね。
うん。うん。
みたいに考えてると
割とそれがチャンスだなって思わなくても自然と掴んでるのかな。
うん。そう、そう。結構なんかこう、これをやろうかな、どうかなとか うーんって考える前に一旦やりますってレスポンス返して 1 番乗りを目指す。 1 番乗り。
うん。そう。連絡が遅いのはダめよ。早いのがいいの。
それが人生の転換機を色々と支えてくれた
おじさんたちに言葉たうん。本当に感謝してます。 はい。で、そういう人たちからチャンスが巡ってくるには自分のことを知ってもらって
うん。
やりたいことも伝えつ
うん。
来た話にはとりあえず乗っかってみる。
はい。そう
すると
すると
どうなる?
幸せになる。
幸せになる。
うん。夢が叶うよね。
夢が叶う。
うん。
その時夢は語ってた?
夢を語ってたのかな?あまり記憶はないんですけどもう昔のことなので。 でもうん、夢を語るってか、ま、こういうのやりたいなとかうん。ああいう経験もしてみたいなとかは言ってたかもしれない。
なるほど。
うん。
じゃあこの話を聞いて、あ、自分もこういうチャンス掴んでみたいな、運が良くなってみたいなと思った。同じような女の人に一言アドバイスするとしたら、
迷ってるならやろう。
いや、もう 心 の 中 で 絶対 決まっ てる はず だ から 。 その 何か 迷っ てる 時 は で 、 迷い ながら 相談 し てる はず だ から 。 いや 、 相談 も いい けど 相談 せ ず に 自分 で 決め て さっと やっ た 方 が いい 。 自分 の 直感 を 信じろ と 。 そう 私 直感 で しか 生き て ない と 思う もん 。 ま 、 その 結果 ね 、 良く なっ て はいう
なので は 直感 を 信じ て き た 話 を チャレンジ と 思わ ず やってみる。
うん。
ということな。
はい。一旦やればいい
ということです。
うん。
ではまた。
はい。ではまた。
