じゃあ行きます。常識を疑い本質をさすプロデューサーのイメです。広島初ブランディングとマーケティングの会社逆行がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ成功法じゃかない時代だからこそらしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。今回は、え、お客さんであるのと木さんについてちょっと語らしらおうかなと思います。 今 ちょうど あの ブランド 戦略 で あの 元々 、 え 、 100 年 ぐらい 続く 会社 さん な ん です けれど も 、 昭和 の 33 年 に 1度 あの いわゆる 喫茶 店 を オープン さ れ た お 客 様 で 、 それ が あの 台代わり の タイミング で 1度 店舗 を 閉店 し て 、 え 、 暗刻 の おろし 屋 さん を やっ てる 会社 さん で 、 それ が えっと 昨年 1 昨年 に 16 年 ぶり に 実 店舗 の 喫茶 店 が 復活 するっ て いう タイミング で 色々 と また お 仕事 を する きっかけ を いただい た 会社 さん です 。 で 、 どんな お 仕事 か と 言う と 、 いわゆる その 喫茶 店 な の で 、 ま 、 メニュー が 色々 ある ん です けれど も 、 ここ の 売り が まず あの 暗刻 に すごく こだわっ てる いわゆる 和菓 の 喫茶 店 で 夏 は その 定番 商品 で 書き氷 が ある ん です けれど も 、 冬 の 定番 商品 が あの 以前 の 店舗 で は 焼 うどん が あっ て で、新しい店舗ではちょっとスペースの関係上野球が提供できないので別の商品に何か変わる冬の定番商品を作ろうっていうところからのご依頼をいただ案件になります。
鍋焼きうどった?
鍋焼きうど
鍋がいる。違うもんな。
鍋焼きうどんですね。
私の紹介されてないけど私いつ入る? く
はい。そこで今日も隣につけがいますので感じでこのあの八さんとの打ち合わせの時にはあの弊社の COO である水希にも入ってもらって打ち合わせをしてるので今日もあのゲストとして呼んでおります。
はい。よろしくお願いします。わ崎です。
この夏の定番商品の書き氷なんですけれどもこれあの実は増頭用にもなってまして うん。いわゆるそのお中原ですね。で、お中にもなってるのでこれを今回あの水希の方が色々なお世話にる方にお送りしておりました。
はい。あの八さんのあの商品ま冷たいクリーム材だったりとかあとまかき氷系の冷凍商品をあの各お世話になってるお客様に言としてお送りさせてもらったところ はい。
あの、パートナーのそのデザイナーさんにもこの商品を送ってまして、で、そこであの、ま、食べていただいたんですけれども、別のところでこの八の木さんとそのデザイナーさんが繋がりまして、これはもう 3 者でこの新しいをやろうじゃないかっていう話になったのがっかけでこの冬の新しい 商品をの開発とモーションっこっになって、今回のあのプレスリースも 先日出したんですけれども、冬の定番商品を作ろうというプロジェクトが始まりました。
うん。鍋焼きうどんではない別のね、鍋焼き丼ももちろん、まあ、今もね、ものすごいお客様に愛されてはいるんですけれども、それとは別の商品をこう作っちゃおうかっていうことでなりますか?
それで、えっと、八木さんは暗刻にこだわってるので、その暗コを使った商品が出したいよねっていうところだったんですけれども、その冬の定番 さん の 暗刻 と いえ ば 、 ま 、 全在 だっ たり 、 ま 、 お汁粉子 って いう もの が あっ て 、 これ は あの 一応 増頭 用 で は 扱い は ある ん です けれど も 、 ちょっと 売れき が まだまだ 思わしく ない よ ねっ て いう もの で 、 その 別 の もの を ちょっと 考え て み ようっ て いう ところ で 、 その 色々 な もの を 暗コ を 使っ た もの を 考え た 時 に 出 て き た の が 大焼き だっ た ん です ね 。 で 、 夏 は 先氷 で 冬 は た焼き って いう 形 の もの を やろうじゃないかと話が進んでいきました。
元々あのこのプロジェクト前にもあの店舗の方ではあの焼きたのた焼きを毎週その時は水曜日だと思うんですけど毎週水曜日限定で販売はしてたんですけど、ま、まだまだこうなんて言うんですかね?冬の定番まではまだ言い切れてないところもあったのでそこをこうまジェクトを通して夏は書き氷り冬はたヤぎっていう風にや ていこうとなったんですね。
ちなみにタ焼きっていつの季節に食べるものだと思います?
いや、別に季節は問わないかも。
食べたくなった時に食べたい。
た焼きって、ま、季節感ないんですよ。
うん。
で、なのでその季節感をつけなきゃいけないっていうので、ま、今から仕掛けをしていくんですけど、じゃあその冬に食べるイメージがあるものってなんかあります? お湯に食べるイメージ。あのコンビニで言うと肉まが冬になったこうケースが出てくるじゃないですか。夏にはないなっていうのありますか?
じゃあ冬に食べるチョコレートといえばって言ったらな何か出ますか?
え?ホットチョコレートコアですね、それ。
うん。他には
他なんかありますか?え、なんかあります?
いや、あるか? から言ってます。
え、ごめんなさい。出てきません。
あの、荒垣ゆいさんが宣伝してる
ああ、
チョコレート。
分かりました。あの、四角の、
四角の
四角のあれですね。
メルティキスですね。
うん。
あれはチョコレートってじゃ食べるのって言った。
ま、別に冬だけじゃない。
いつでも食べる。
はい。うん。
でも、あの、あれは明治かろってか忘れましたけど、まだ してるあのメルティキスはその冬の口どけっていう名前で売ってるので冬の定番商品におそらくなってるもの
はい確かに夏は食べようとは思わないかもしれないですけどはい
夏に売ってるのかなそのような感じでまた最焼きもオールシーズン食べるものでありまあちこちで提供してるものなんですけどまそのメルティキスのチョコレートみたいに蜂の木のた焼きって言うとあの冬の の定番商品だよね。ってなるような仕掛けにしていきたいなと思ってます。
そのプロジェクトはこれからどんどん進めていく感じですかね。
そうですね。どんどん進めていって、ま、例えばその
先ほどの増頭用のもので言うとお正母で送る定番商品になるとか、ま、さっきの肉まで言うと他ほかで出来たをサム空の元食べるのが美味しいよね。
とか、
ま、そういうシーンをどんどん どんどん と 作っ て いく 。 感情 的 感情 マーケティング で 言う と まず は その オケジョン を 作っ て いく いう 部分 な ん です けど 、 ま 、 それ を 今 から こう 仕掛け て いき 、 その オケージョン と し て その焼き って こう いう 時 に 食べる よ ね 。 って いう ところ を 作る と その 次 に あ 、 た焼き なんか いい じゃん 。 で 、 その 次 に 蜂 の 木 の焼き なんか いい じゃん 。 なっ て 、 じゃあ これ を 誰 か に 送ろう と か 食べよう ところ を
どんどん どんどん マーケティング の 観点 で は 作っ て いく ん です けど 、 ま 、 それ も あの ありつ、あの、パッケージとかも新しくしていく。
うん。
ので、ま、今回そのテストマーケティング的にたまたまあの 9 月のタイミングで再次に出ることができたので
うん。
そこに
広島の号さんですね。
そうですね。
に合わせて
まずはそのデザイナーさんと共にそのハの木の体焼きのイメージをどんどんつけるためにあのパッケージを変えていこうっていうところからうん。
今回は始めました。
どんなパッケージでしたか? どんな ポケジ か 。 あの 、 正直 その なんて 言う ん です か ね 。 あ 、 ごめん 。 出 て こ ない 。 もう 1度 元い 。 見 た 目 ものすごく 可愛い と 言い ます か 、 あの 、 蜂 の さん らし さめちゃめちゃ 出 て ます よ 。 そう 。 その さん らし さっ て どこ です か ? ま 、 和 の イメージ だっ たり 、 あの 、 ま 、 代表 の 奥村 社長 も 、 ま 、 ちょっと し てる の で 、 ま 、 そう いう あの 優し さ 、 優しみ の ある よう な パッケージ だっ たり 、 今回 と か に は ちょっと こだわ 、 あの 、 元々 プレーン の た焼き 、 チョコレート の た焼き 、 抹っ茶 の焼き が ある ん です けど 、 生地 、 生地 が です ね 。 うんうん 。 その 生地 の の イメージ に も 合う よう な パッケージ の 色 を 選ん だり だ と か そもそも の 包む 袋 の 雰囲気 を 輪 に する の か 用 に する の か 今 の 既存 の 店舗 の 雰囲気 と 合わせる とこ だ よ ね 1 ヶ月ぐらい その 4 人 の メンバー で た焼き と アコ を 食べまくり ながら 考え まし た 。 いや 最高 の ミーティング でしたよ。
最高のミーティングでお腹が膨れるミーティングでした。
はい。
そのパッケージは、あの、まだちょっとサイトには載ってないんですけど、また次のサイトで新しくパッケージの写真も撮ったりするので
うん。
あの、見ていただければなと思います。
ちなみに、あの、プレスリースで、
あの、アマ八のきスペースプレスリースで打つと記事が出てくるので、その記事の中にはその写真が入ってるので、是非見てみてください。
はい。で、それよりもめちゃめちゃ美味しいです。 アンコもですけど、生地も最高。もっちもち。
あの、噂によると広島一美味しいた焼きらしいので実際に食べてみて確かめてみていただけたら食べてみていただけたらなと思います。
間違いないですね。はい。
次回はそのパッケージだったですの次の展開についてをお話ししたいと思います。ではまた。
ではまた
はい。
レンジでチーンをして はい。
その後にトースターで焼いて美味しく食べ
