常識を疑い本質をさすプロデューサーのイメです。広島初ブランディングとマーケティングの会社逆行がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ。成功法じゃかない時代だからこそらしさとらしさとらしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。本日はあの久しぶりにだきましてあの前回に引き続きの木さんの コンセプトとパッケージブランディングの話なんですけれども、なので今回もまた弊社王に来ていただいてます。
はい、よろしくお願いします。
で、今回頂いたお便りなんですけれども、前回お話ししたパッケージについてもうちょっと知りたいなっていう風にいただきまして
うん。お便りありがたいですね。
ありがたいです。
なぜ、あの、
実際に買っていただいたお客様からですね、あの、入泊のパッケージにしたのかとか、あの、ステッカー、あの、貼ってあったデザインに
シール。うん。 になったのかっていうところがお話にあったので、ちょっとその辺の裏話をちょっと紐解
はい、
いきたいと思います。
分かりました。
で、実際あの増頭用のパッケージを作るっていうお話は、ま、色々な形で話は展開していって、最終的にあの形に一旦落ち着いたっていう感じなんですけれども
うん。
メインでそのパッケージの案とかデザインをこう考えてくれたのは私の方ではなく水希の方が やってくれてたので、ちょっと詳しく聞いていきたいと思います。
はい。
はい。まず今回あのパッケージとステッカーになったんですけれども、あれは一旦暫定的なんですよね。
そうですね。あの、これがゴールではないです。
おそらく、おそらくですよ。おそらくね。うん。
今後の展開としてはそのもっと箱になったりとかちょっと詰め方が 変わったりっていうところもある中で、あの、今回の時にちょっと間に合わせなきゃいけないよねとか
うんうん。
いろんなそんな時間的な事情とコスト的な部分の折り合いであの形になったんですけれども
はい。
あの入泊の側あれはどういう基準で?
そうですね、あのこの八のた焼き、あの生地がま、プレーン、ま、ベージュみたいな色のプレーンと緑の抹っ茶とチョコの茶色があるんです。 です けど 、 それぞれ その この 袋 の あの 色 も あの 迷っ た ん です よ 。 本当 に 迷っ て 色々 な 色 の サンプル を 取り寄せ たり 、 ま 、 サイズ も 取り寄せ たり し て 実際 に 焼い て み た焼き を 入れ て み て 、 ま 、 どれ が 1 番 しっくりくる か も そう な ん です けど 、 本当 に こう 、 ま 、 奥村社長 と デザイナー さん と 、 ま 、 私 と 、 ま 、 イ さん と で 結構 議論し まし た よ ね 。 しまし た
うん 。 入れ方とか
そう、
どっちの向きで入れるかとか
ね。縦に入れる、横に入れるとか
はい。
そう入れ方もですし、あの全頭明な袋なのか、半透明なのか、全面印刷をして見えなくするのか
うん。
とか
いろんなパターンがあったんですよね。
はい。
その中で選ばれたのは
この入泊の、ま、ちょっとこうス透け感のあるで ま、見た目はちょっとワシのような、あの、な、何て言うんかな、こう、ちょっと模様が入った袋にさせてもらいました。
なんかイメージで言うとちょっと高級な仮灯とかが入ってるようなイメージのお菓子の袋とかで使われてるようなうん。
これは寄制品ですよね。
そうです。こちらの袋は今回はあの寄品で、ま、えっと出来上がった焼きのサイズを実際に測ってで喋って 大丈夫?
ちょっと待ちましょう。騒しいですね、今日。
今日騒しいですね。
うん。
工事どっかにしてたっけ?
なんかあの電話線かなんかの工事してるんですよね、今。
ああ、そう。
地面を砕くと
ガチガチガチ。
新に近いと通り道がなりますよね。ここのあっちから来たら。
そうなんですよ。 そうやね。
はい。
この焼いた焼いたあのた焼きのサイズを測って、ま、あの八さんのた焼きは羽付きなので、ま、その羽のね、サイズもみで何セ m ×何セン m と測って、それにあのきつすぎないでも許すぎない。ちょうどいいサイズの、ま、寄製品の袋がないかなって調べて見つけたのがこちらです。
で、元々この パッケージになる前は羽付きじゃなかったんですよね。
そうです。なんかこう、あの、お店の方が、ま、作られてる方が切ってたみたいです。その周りをね、あのが美味しいの、あの羽が美味しいんだけどって思いながら、ま、切ってたみたいなんですけど、今回はそこも楽しめるという工夫で羽付きのた焼きになりました。それが入る袋で作ってじゃなくて シールになった理由って何でしたっけ?
何でしたっけね?そうですね。ま、 1 番はやっぱりこう、ま、コスト面かなと思いました。ま、このそもそもデザインを始めて、ま、そ号さんのサイズが、ま、 9 月末からだったんですけど、デザインに着手したのってもう 9 月 2 周目ぐらいだった気がするんですよ。
うん。
うん。で、 9 月頭ぐらいに、ま、袋が決定したんですけど ちょっと時間がないよねっていう話になって、ま、袋をデザインするのはなしになったのかな。印刷が間に合わないっていうのと、あとあの、ま、結果的にその中身もちゃんと見せたいよねっていう部分もあったので。
あ、そうでしたね。うん。
印刷だ。全面に印刷をするのではなくシールを活用してその袋の風合も生かしつつ中身もちょっとちら見せしつつ
ちょっと透けますもんね。色がね。 けるような。
うん。あの、シールが貼ってなくても、あ、これ抹っ茶が入ってるなとか、チョコが入ってるなってみえる感じになってます。そこからチールのデザインにこう入ってくんですけど、実は A 案、 B はありまして、 A 案はタ焼きのデザイン、タ焼きの形のモチーフが入ってるもの、
形がシールの形がもうた焼きの形でしたよね。
うん。で、もう 1 つは
今の、
今のちょっと実際に作った た焼きの絵柄がちゃんとイラストで入ってるもの。
はい。
これ 2 パターンがありました。挑みも 3 色展開あったんですけど、今のあのプレーンはベージュ、え、抹っ茶は緑で、チョコレートは茶色ではなかったんですよね。
ではなかったですね。プレーン味が別の色でした。
それがあの最初水色だったんですよ。 いや、それもすごく良かったんですよ。あ、これに 1 発行くかなと私も思ったんですけど。そしたら、
あ、そうなんだ。
はい。さんが、
あ、自分が NG を出しまして。
うん。
そもそもそのこれってあのパッケージだけで見たらあの別に水色でもいいんです。いい。別にいいなと思うんですけど実際にこう店頭に並んだ時に死認性だったりだとかそのストなので ストッカー に ずらずラズラっ と 並ぶ ん です けど 、 その 時 に 並ん だ 見栄え の 印象 だ と か 自分 たち は もう た焼き を プロデュース し てる ん で た焼き だっ て 分かっ てる ん です けど 知ら ない 人 が こう 取り が 買っ た 時 に それ を パッ と 見 で ただ 思っ て もらえる か どう かって なっ た 時 に は うん
その 色 と ステッカー の デザイン ンってめちゃくちゃ 重要 な ん です よ ね 。 で 、 そこ を あの ま、色々デザイナーさんがデザ在してくれてるものに対して一歩俯瞰した引いた目であのそう祭事場を歩いてる妄想をして
た焼きのことももう知らない状態でこうスタスタスタっと歩いてた時にパッと目に入ったもので視界に止まるだろうかと思った時に水色でた焼き食べたいなって思わないな。
うーん。
で 36 歳の自分は思ったんですよ。
さすがです。
で次に ちょっと自分が 50 代のおばちゃんに意して 50 代のおばちゃんでその祭事場をスタスタスタスタッと歩く妄想をして買い物し終わった後にもう 1 回食べようって思うのはどんなものかなって思った時にも水色じゃないんじゃないかなと
うん
思ってそれは何回かこう繰り返した時にそのた焼きのイメージがつきやすくてパッと食べたいなって思うものと色と形と目に止まるっていうのが何かなと思った時に ちょっとデザイナーさんの方に書いて欲しいと
うん。
お伝えをしましたね。結果米順に薄い米順になりました。本当に生地とあの似たような色味に調整してもらいましたね。で、パッケージのデザインもあの透明でもその袋の中にた焼きは透けてるんですけど透けてるだけじゃやっぱりドラ焼きなのかパンなのか
た焼きなのかわかん ないので、もう分かりやすくイラストでた焼きのイラストを入れていただいて
はい。
もうパッと見ただけであ、タ焼きだなって思ってもらえる色とデザインに今回仕上げて
うん。
もらいました。
うん。あと鯛イも鯛イ焼きもその鯛イを漢字にするかひらがにするかも検討しました。ヤは漢字だったんですけど鯛は最初漢字の鯛が デザイナーさんからは上がってきたんですけれども、八木さんらしいのはどっちかなって考えた時にひがになりました。
天も 8 の木のハがで、ま、ノは
え、野神の脳
うん。
で、
木は木はい。
ですね。
です。
なのでそこのサイズだけじゃなくてじゃ に来た時にもどうかとか、そのお店のイメージ合とそことのずれがないかとかそんな細かいところも考えながらこのパッケージが最短爆速で仕上がりました。で、今後これを次の展開があるんですよね。
そうですね。あの今回は、ま、その後さんのサイズに間に合わせるようにっていうことだったんですけれども、もう本格的にその冬はた焼きっていう ところのプロジェクトを進めていけたらと思ってます。
なので増頭用としてじゃあ次の仕掛けはどうするかなんかそこにはそのうん。
先に増頭用となってるような他の品々な例えば広島の名物の柿とか
うん。
そういうお正母で送られてるものからなんなヒントを得てですね。じゃ、そのパッケージの中にあるものをつけようとか
うん。うん。うん。
勝ちの木のルーツとなっている絵はきをニゃャラしようかとか。
うんね。うん。ちょっとね うん。うん。うん。
いろんなじゃあパッケージはもっとエコなものを使ったうにしようかとかっていうところがこう今
話が進んでいてこれはちょっと今年の冬は間に合わないので来年の冬に向けた準備をちょっと
はい。
進めているので
うん。うん。
その様子も
色々と Webだったりラジオだったり SNS
うん。
で公開できていければなと思って。
そうですね。是非あの八奥村社長にもこのポツキャスト出てもらって ね、お話対談したらいいんじゃないですかね。
そうですね。
では実際にあの本当に美味しいので
うん。
たき食べてみていただければと思います。
はい。
ではまた。
ではまた
