常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそらし さ と 違和 感 で おもろいブランディング を 語り ます 。 え 、 今回 は あの パーソナルブランディング に おい て 切 も 切り ない 人間 関係 を ちょっと 話そう か な と 思い ます 。 はい 。 よろしく お 願い し ます 。 と言っても人間関係で自分悩んだことがなくて
素晴らしいです。
悩んだことあります?
あります。ま、なんか男性よりも女性の方がなんかこう人間関係のトラブルって多いんじゃないかなっていうのはなんとなく思ってはいるんですけど、結構ありましたよ。
例えば、
例えばそうですね、もう小学校の時からそのあの子を仲間外れにしようみたいなそういう流れとかま、ちっちゃい ことで言うとから、ま、大人になってもありますよ。ま、同性ともありますし、異性とも、ま、一生はね、ある、あれやけど彼氏彼女関係かもしれないんですけどありますよ。
ま、でもそういうところに悩んでる人に 1 つもう結論言っちゃうんですけど、もう悩む必要がないんじゃないかなと思ってて。
それはそうですね。
これ自分のステージが変われば付き合う人は変わるなと思うんですよ。なので、あの、ま、自分の周り に 5 人 を 見 たら その 自分 が どの 立ち位置 に いる か は 分かる ん です けど 例えば あの 自分 は その サラリーマン の 時代 が あっ て 個人 事業主 の 時代 が あっ て 法人 化 し て るっていうま 3 段階 の 回層 が ある と し たら なんか それぞれ で 付き合っ てる 人 が あの 目 に 見え て 変わっ て いっ て ま例えば その ま 社会人 その サラリーマン の 時 は ま 約 30 歳ぐらい まで の 10 年間 サラリーマン を し て て
うんうん
その後 に 33 ぐらいまで、 34 かぐらいまで個人事業主になって、ま、その後に、ま、法人家っていう流れがある中で、そのサラリーマン時代に付き合っていた人、ま、もちろん今でも付き合いありますけど
うん。うん。
ま、その人たちと一緒にいた時代と個人事業主になった瞬間に周りにいる 5 人の人たちは明らかに違う人たちがいて、その後に法人化した時に周りにいる 5 人もまたさらに違う人たちがいます。
なんで自分が エレベーターで 1 回ずつ上がっていくみたいな感じで、そのエレベーターのドアがチンと開いたらそのフロアにいる人たちが違うみたいな
うん。
感覚なんですよね。なんかそれと同じことをあの自分がよくお客さんの中であのシで便利屋さんやってるま人がいるんですけどその友人もあの個人事業主になってでもその時特に目的もなくとりあえず稼ぎたいっていう思いで個人主になった時 にうん。 1
番のお金の使い方の目的がその、ま、車が好きだったんで車で遊ぶことだったんですよ。
うん。
の時にワンわーしてた仲間と
今全くつるんでなくて
ふーん。連絡も取り合ってないんです。
連絡も取らなくなったっていう。
へえ。言ってもいいのかな?ここで
後で許可取りましょう。でもそれが何かって言うとそのま、もちろんその遊ぶ友達が変わった って言ったらそれまでなんですけど、何が変わったかって言うと、ま、本人のステージが変わった、立ち位置が変わったんですよ。
うん。
何が大切かっていう、その自分のその自分らしさというか、その会社で今これやってくぞみたいな、個人間のやってくぞっていう目的が見えた瞬間に、ま、例えばエレベーターで 1 回層チンって上がったわけなんですけど
うん。
その瞬間にあの、もうシンプルに話が合わなくなるっていう
うん。別にその下に下の階層に 人別に見下してるわけじゃないよね。
別に見下してるわけではない。
ではないよね。話を聞いてる限り
なんかいや、俺も独立したくてとかあの 1000 枚売り上げたら法人化するとか、ま、よく言ってる、ま、人たちいると思うんですけど、ま、そういう人たちをその時はじゃあ一緒になんかやろうよとか俺が手伝おうよって言ってたんですけど、その本人がこう自分のあり方を見つけて、その働き方とか人生の原理原則を見つけたって言ってるんですけど、
その 見つけた瞬間にもうその人たちがあ、いくら言ってもやらないんだなっていうところに気づいたみたいで
うん。
ま、そこからは頑張ってっていうだけでも何も相手にしなくなったっていう別に人間関係を切ったわけでも仲が悪くなったわけでもないんですけど、その後にあの、ま、本人はあの付き合う人間が当然変わっていて、今まではその同業他者の人たちと付き合うことがあまりなかったところにその同業 私たとのやり取りが増えたりだとか
うん。便利屋さんの周りってこと?
周りの
うん。ほんほ
一緒になってできる仲間っていうものが変わったっていう感じですよね。
うーん。すごいね。
ごめんなさい。
なので人間関係に悩んでる人がいたらその自分の人間関係を見直すことはなくて見つめることができて自分のあり方が分かれば ポジションが変わるので必然的に淘汰されてくんだろうなって思います。で、例えば周りの 5 人がいなくなったら新しい 5 人がやってくるので、
それは絶対やってくるね。うん。
今人間関係に悩んでる人は自分のあり方さえ見えばもう悩む必要はないですよっていうことを伝えたいです。
自分の目的とかどうして生きてるのかとか何のために用が見えると、ま、それに必要なこう、ま 友達だったり、ま、パートナーだったりが必然的に見えてきて、ま、今付き合ってる人が、あの、そのステージにないなと思ったらこう自然にちょっとこう離れていくみたいなことがなんか自然にできるようになるよね。
うん。
うん。
なると思います。
うん。
ま、それこそ自分のあり方を見つけたら唯一コツとしてはそれをちゃんと発信すること。それができればそこに共感してくれる人たちが寄ってきてくれるんで。あ、俺も それやりたいとか面白いねとか
うん。
言ってくれる人ばっかりになってくので結果的に自分が求めてるいい人間関係になると思います。
うん。でも人間関係にずっと悩んでないってのはすごいね。本当に悩んでない。本当に。
ま、唯一、ま、 1 回離婚してるので、ま、そこで悩んでたぐらいですかね。で、これ X の投稿で見たんですけど、あの、 X の投稿でたまに見てるゆるアサブっていうアカウントがあるんですけど、そのアカウントの人が のレバレッジを決めるにはその結婚も戦略的にやらなければダめだよっていうことを言っててマジで共感できます。
必要
そう人生の大半を過ごすその仕事とパートナーはでその自分がま、レバレッジってま、成長する
うん。
その
比率のことですけどどれだけ成長できるかはマジで変わるので
うん。
あのあ、むしろ今結婚に悩んでこの人と結婚していいのかなって思っ てる人がいたら相談欲しいぐらいですね。
ね、
行けっていうか、
やめとけっていうか。
いいアドバイスはきっとできるね。さん
できます。人生に迷ったら相談してください。
はい。
ではまた。
ではまた。
