始め ます 。 常識 を 疑い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初ブランディング と マーケティング の 会社 が お 届け する 役割 思考 の マーケティングラジオ 成功 法じゃない 時代 だ から こそらし さ と 違和 感ブランディング は 語り ます 。 え 、 今日 は
はい 新年 の 目標 に つい て
もうちょっと 語れ た 語れ たら な と 思い ます 。 2026 年 2026 年 の 目標 と なり まし た ね 。 はい 。 皆 さん 目標 は 立て まし た か ? いや、最近 2026 年のうん、 2 周目ぐらいにやっと 2025 年を完了できました。
おめでとうございます。
やってやり残したことがたくさんあって、あの、新年迎えられてなかったんですけど、ちょうどね、 2 週間後ぐらいにやっと迎えました。
良かったです。
はい。
じゃあこれから目標を立てましょう。あと目標立ててない人に
うん。
ちょっと目標立てて欲しいな
ていうのと
なんか目標立てても大体 1 月に目標を立て ましたてなったらもう 2 月には忘れてる人がほとんどだと思うので。
うん。去年の目標も何も覚えてない。
覚えてますか?
去年の目標は覚えてないです。
ですよね。うん。立てたとは思うんですけど。
なんで今年は立てた目標をちゃんと追うっていうのを目標にして
うん。うん。うん。
でもこれ 1 人じゃ追わないので
うん。
あのみんなで追うための会を作りました。
ほう。
ま、その会の話はまた別 ってしようと思うんですけど。
うん。うん。
その目標を立てる時に、ま、逆行流の目標の立て方として、あの、この 1 年をコンセプトを立てる
はい。ていうところと、ま、そのあり方から決めてくっていうところをベースに
うん。逆光らしいなんか目標の立て方ですね。
もう
他とはちょっと違う
うん。うん。うん。 1
年、この 1 年をどういうコンセプトで過ごすかみたいなところの考え方と ま、そのためにはどういう人であるか、
おお、あり方、
あり方っていうところをあの、みんなでその 78 に集まってるその目標達成に向けたその会があるんですけど
暑いですね。
その会に、その会の中で話をしてる中でそのいわゆるあり方って何なのみたいな
うん。
話になった時に
じゃ、どんな目標ましょうかみたいな。
うん。
でもそのあり方を考える時に絶対に てくる時絶対に行ってくるものがやり方
うん
があって
はい
こうであるっていうものに対してこうやる
うんっ
っていうものこれ結構明確ないがあるんですね
うん
例えるとまよくダイエットで例えるんですけど
うん
10kg 痩せるぞって
はい
これは 10kg 痩せてやる っていうやり方なんですよね。 10km 痩せたいなと思ってる人が今まあまだまだ何も動けてないけど、ま、今年は 10km 痩せるぞっていうやり方。
やり方です。
はい。うん。
ていうことはですよ、今 10km 太っているっていう立ち位置に立ってるんですよ。
うん。寄せたいって思ってるってことは今太ってるんだってなってますね。
ま、そうですね。痩せたいってことは痩せてないっていうとこに立ってるんですよね。
はい。はい。うん。理解しました。
はい。 で、そうじゃなくてあり方から考えると、ま、例えばその人の体重が 70km だったとしましょう。
はい。
この人が 10kg 痩せるだと 60km になる
うん。
状態ですよね。
うん。
これが痩せてやるぞっていうまだ痩せてない 70km の自分
うん。
が 60km になる目標を立ててる人ですよね。
はい。
うん。
でもそうじゃなくてこれをあり方にするとしたら私の体重は 60km である 60km になった。 60km になりました。でも現実は 70、
70km ですね。
うん。
これはあの 60km であるはずの自分が 70km の体重になってしまっている。
おかしい。
おかしい。
太っちゃった。太ってる自分おかしいってことね。
太ってる自分おかしい。
はい。っていう形でその痩せている本来の自分が普通なのに太ってしまっているっていう
うん。うん。
状態なのか今太ってるから 10km 痩せたい。 っていう願望なのか。
うん。
で言うと、
あの、よくリバウンドする人っているじゃないですか、ダイエットして。
いや、なんか大体がそうなんじゃないですかね。
大体あの、
うん。
リバウンドする人はあの、その例で言うと 70km の自分が普通になっちゃってるからね。
そう。うん。
でもそれを私は 60km であるっていうのが やり方だとしたら
そっちが普通のコンフォートゾーンで
うん。 70km の自分がストレッチゾーンになっちゃうんですね。
はい。はい。はい。うん。
てなると体はコンフォートゾーンに戻ろう戻ろう。安全地帯に戻ろう戻ろうとするので 60km の自分が保てる。
ふーん。なんか気持ちもなんか無理なくダイエットできそう。
気持ちも無理なくダイエットできるかもしれないですね。ま、本来の自分がどっちなのかっていうのを思っていくと
うん。だって今がおかしいんだって思って 考えれた。
そうです。なので、ま、よくある結婚式の時に頑張って自分のスタイルをよくしようとしてスタイリッシュなボディにしてる人たち、痩せてる人たちとか
うん。ま、写真も写真も撮るしうん。
ていう状態で綺麗な写真を撮った後に幸せぶ太りをする人たち
うん。
ま、当然いっぱいいると思うんですけどうん。
そういう人たちは本来の自分がどっちだったっけっていう本来の自分のあり方はどっちだっけっていうので痩せてる自分に戻るのか太ったままあり続けるのか うん。てっ
っていう未来が変わってくるので。
え、じゃあその 60km の自分だってこう、ま、あり方を決めるじゃないですか。
はい。
決めれる。
決めるんです。
あ、決める。
そうであるって言ったらそうであるっていう
ある。
もう頭にするっていう。
うーん。じゃ、ちなみにそのイサムさんはどういうあり方で 2026 年あり方決め決めたんですか? 2026 年のあり方は
うん、
あの、ま、元々自分はあの楽しさの皆源であるっていうものが土台にあるとして、
ま、自分がやることなしこと全て楽しいことだから
自分に関わること、まること全部楽しいよっていうのがうん。
大きな題材としてあります。
うん。
で、その中であの自分はこの 1 年をあのリスタートみたいなところのあり方に置いたので
うん。
その RE にまつわること、リにまつわることを
全部
うん。 立ち位置としてそうであるっていうものを掲げました。
これはどっかに書いてるんですか?
これはあのノートに書いてあるのでまた見てもらえたらと思うんですけど
結構長いあり方ですね。
そうなんですよ。その一言であり方を決めましょうねって言ってる自分が一言であり方を決めれないっていう部分もあるので詳しくはノートを見てください。
うん。うん。うん。じゃあ私は何にしようかな。ま、これから決めるんですけど、まずはその どういう人だっていうあり方からまずは決めたらいい。
そうですね。
でもうん。なんかこういうことやるとかあいうことやるっていうのでなんかこう最初決めがちですけどね。なんかやり方をね決めちゃいがちだなと思って多分今までの自分そうだったと思う。
うん。
あり方を決めてその順番で
オッケー。
ある、やる取るって言うんですけど方、やり方 取り方っていうのをやっていくと
うん。
この 1 年が充実するのではないでしょうか。
分かりました。
はい。目標設定の
正しいやり方が
の逆行流の
逆行流のやり方が
やり方
あり方が
あり方が
はい。
迷ったら相談に来てください。
うん。うん。
ではまた。
ではまた。
