常識をい、本質を指すプロデューサーのイメです。広島初ブランディングとマーケティングの会社逆行がお届けする役割のマーケティングラジオ。成功法じゃかない時代だからこそらしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。え、今回は 30 回目ということで
ね。あっという間でしたね。 回ね、
頑張って続けられたのも
うん。
あの、色々と
うん。
編集していただいてる
うん。うん。
ディレクター、ケプロデューサーの
うん。
おかげです。
ありがとうございます。
感謝ですね。はい。
で、色々その、ま、もちろんブランディングの話なので、そのブランディングについての話をいっぱいしたいし、これからもしていこうと思うんですけど、なんか色々とそのブランディングとマーケティングコミ コミケーションの関わり方とかなんか色々とプロモーションのお話とかここら辺が今の広告で大体間違ってんじゃないかみたいなこといっぱい言ってるんですけど
うん。
やっぱ書くとなるのはやっぱコミュニケーションなんだなという風に
うん。うん。うん。
やっぱ思ってます
ね。ま、家族とのコミュニケーションもちろんなすけど上司と部下だったりね、人とお客さんと営業マだったりとか
ちょっと前 行きましょうか。コミュニケーションって言ってもなんかこ、ま、家族のコミュニケーションもちろんあるけど、ま、上司と部下のコミュニケーションもだし、営業の方とお客さんのこともあるし、ま、色々コミュニケーションってもありますね。
そうですね。なんか、あの、今回久しぶりにあの、自分自身もセミナーを受けまして、ま、それはあの、ま、平たく言うとコミュニケーションに関わる セミナーを大阪で
受けてまいりました。
うん。
で、あの、ま、そこの時には、あの、ま、最初は当然仕事のことで色々と得られるものがあると思ったので言ったんですけど、割と広めのテーマでこう人生感までもこうちょっと関わってくるようなコミュニケーションだったり思いみたいなわゆるうちも逆行としてブランディングの会社として、ま、言葉を取り扱ってると思うんですけど
うん。はい。
その言葉 の取り扱いについてを深く学んだという形で
すっごく良かったよね。
ま、すっごく良かったんですけど。
はい。
あの、今、あの、コミュニケーションの質が変わってます。で、あの、ま、何か変わったかって言うと
うん。
ま、今まであの、ま、極端な話、人の話を聞いてるようで全く聞いてなかったんだなっていうことに気づいて
うん。
そこからあの、改めるようになりました。何かと言うと、あの ま、人にはその固定概念は外しましょうとかこうするべきだ、あすべきだっていうところはあの溶かしていきましょうねって言ってる割には自分が 1 番それに囚われてたなと
うん。
ていう感じに思いまして。
そのあの人との距離感ばっかりに目が行ってた自分がなっていうのに初めてそこで気づきました。
うん。
なのであのずっと自分の思考の癖だったんですけど 誰かと対面して話をしてる時でも、あの、相手がいて、自分の頭の中の自分が自分がいるみたいな感覚で話してたんですね。
うーん。本当のこのイムさんはその前にいる自分と、ま、その話してる相手をの会話を聞いてる人、
聞いてる、俯瞰して聞いてる人。
うん。
だったんですよ。
ま、
会話に参加してないじゃん。
会話に参加してないですね。
はい。本来の 自分はね。うん。
ま、でもそれで、ま、冷静に分析をしてるっていう立場でこうずっと見てたので
うん。
ま、それがあの良い悪いとかではないなと思ったんですけど、あの、より深く物事を知れるなっていう風にそこに気づいた時に思ったんですよ。あの、自分じゃない自分を通して話を聞いた上でこう話をしてるので、ま、冷静には返してるんですけど、なんかちょっと覚めてるなっていう風に思われてたりだとか、提案する内容が冷たいなとかよ。 うん。たまに言われてたのは、あの、ま、何考えてるか分かりづらいみたいなことだったんですけど、ま、その原因が分かったと言いますか、
感情は表に出さないタイプだ思った。
どうなった?
表に出してたと思ってた
おお
ていう感じだったんです。
うん。うん。うん。うん。
でもそこにこう気づいた時から別のこう、ま、当然そのセミナーが終わってもセミナーの途中でも仕事はあるわけで、その仕事をしてる最中にその セミナーを受けて学んだことをなんか実践するとは違うんですけど、そこに気づいた上で人と話をすることによって全然捉え方が違ったりだとか相手の反応も変わってくるなっていうところを実感できたのでそのコミュニケーションの質いわゆるその聞くっていう姿勢
があの全く変わるんだなっていう風に思って
うん
その聞くっていう姿勢の差がその相手に 対するのかける言葉の必さになるっていうところを改めて思ったので
うん。
ここはあのこのブランディングという仕事をしながら気づけてなかった自分にちょっと反省をしました
ね。なんかこうすっごく柔らかくなったり言葉のなんかかけてくれる言葉がそ本当に柔らかくなったりトゲトゲがなくなったよ。すごく心地。
はい。
冷たいなって感じることももちろんなんかあ、もちろんあったしそれ は 、 ま 、 夫婦 と し て も 上司 部下 と し て も なんか 、 え 、 冷た みたい な 、 なん 、 なん で この 人 寂しい みたい なっ て 思う こと が ね 、 もちろん あっ た ん です よ 。 で も なんか それ が 全く ゼロ に なっ た わけ じゃ ない けど ね 、 もちろん 。 で も なんか 、 あ 、 なん か ちょっと こう 嬉しい なっ て うん 。 愛さ れ てる なっ て 言葉 の かけ て くれる 感じ が ね 。 だ から これ を 私でも感じるからお客さんとかあのパートナーとして、ま、デザイナーさんとか関わってくれる人たちにみんなそういう風になったらみんなもっと多分幸せになるよねって思った。
そうなんですよ。結局そのインナーブランディングっていうところに結構うん。
注力して逆光はやってるんですけれども
うん。
じゃあいざ逆光の中のインナーブランディングはどうなってるんだろうってところを見ると結構まだまだなところが多くて
うん。
ま、あの人のことはよくわかるじゃないですか。で、自分の ことってなかなか分からないじゃないですか。全くそれで人のことはよく見えていざ自分にこう向くとできてないなて思いながらも分かってるけどやり方が分からないってことにありませんか?
うん。
なんかそこにあの
大丈夫す
大丈夫です。
ちょっと聞こえます。何の
金? 12 時の金です。
あ、なるほど
ね。 女学多分安田女子だと思います。そこすぐそこの
はいはいはい
何話したっけ?
何話したっけ?
コミュニケーションの忘れたね。
自分でできないやつですね。 その自分ではできないっていうところに気づけた。
で、あのやり方は人に説明するので、あの理解してるんですけど、その、ま、理解することとそれを行動に移すことの違いみたいなところはやっぱりあったので
うん。
そこに対してあのどうあるべきかのあり方、ま、本当ブランディングですよね。セルフブランディングだとも思うんですけど、その のあり方とそこに加えて伝え方っていうところに対してすごく理解ができたので、あのこの部分はあの他のお客さんとか悩んでるその上司部下の方とかっていうところにもお伝えできるなっていうところがいっぱい
うん。
発見がありました。
いや、いい機会でしたね。本当にこのブランディングお客さんのお話を聞いた上で私たちお仕事が成り立ってると言いますかないなかったなんて そうなんです。人と話を実は聞いてなかったなっていうのにすごく気づかされた
うん。
機会だったので
うん。
改めて仕事の質が変わる瞬間をまの当たりに自分が受けてるんですけど
物の当たりにしたの当たりにされたな
ていう感じでした。
うん。
なのでそれを踏まえて逆次回の 31 回からはこう生まれ変わった逆の ポドキャストを
お届けできると思いますので、
引き続き
はい、
聞いてください。
はい。お楽しみに。
ではまた。
ではまた。
はい、オッケーです。ありがとうございます。
うん。
