【勇さん#4-2】[[#4-2新しく感じるコンセプトの作り方|新しく感じるコンセプトの作り方]]
逆張りマーケラジオ シーズン4 第2回
秋山那由他

常識を疑い本質を指すプロデューサーの勇です。広島初ブランディングとマーケティングの会社逆光がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ。成功法則じゃない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。

え、今回はあのコンセプトをちょっと深掘りしようかなと思ってまして。

はい。

あのいいなと思う。コンセプトが、ま、世の中には多々あるんですけど、ま、よくこう思ったらそれはあの、ま、新しく感じるなっていうコンセプトの感じ方。

うん。

ちょっと詳しくお願いします。

うん。

ああ、その手があったかっていう風に思う内容のものって、ちょっと人とは違う考え方のコンセプトが組み上がってる瞬間だと思うんですよ。

うん。うん。うん。うん。うん。うん。

え、考えもつかんかったなあっていうアイデアってこと?

そう。あ、この考えなかったな。すごいな。ちょっと悔しいな。

うん。

で、思うようなもの、ま、自分だったらコンセプトを立てる側の人間なので

うん。

そのあ、そこの発想なかったなって思うものはすごくやっぱり魅力的なのかなっていう風に思ってます。で、それをあの誰でもができるようになれば世の中いいコンセプトであの価格競争に巻き込まれない

うん。

強い会社になるだろうなと思うので。

うん。間違いないですね。うん。

なんかその考え方のヒントとなるものをお話ししようかなと思ってます。で、今回その考え方で言うと、あの、世の中のものってこうもうもはや01のものでほぼないんじゃないかなと思っていて。

01のものはほぼない。

もう

本当ですか?

ほぼないんじゃないかな。

うん。

何かしらのもう0の部分はもうなくて

うん。

基本的には1から始まってるだろう。1から始まってるだろうと。

でかいのか。

でかいですよね。まあまあ多分1から1から始まってるだろうと思ってます。

はい。

なので本当の意味での01ってももなかなか難しいんじゃないかなと思うんですけど、みんなはそれ、ま、それをやってると思ってるんだろうなと思います。

いろんなアイデアがもういっぱい世の中には存在するからゼロはないってことですか?

あ、そうです。

ああ。はい。理解しました。そこまで

もう既存のものの組み合わせが新しいだけっていうところの観点で考えていくのが今回のコンセプトのお話なんですけれども、例えばその自社でコンセプトを決める時って、ま、何か新しい事業を始めるとか

うん。

ま、ちっちゃいところでホームページのリニューアルをする

うん

とかま、そういう時にじゃあサイトの方向性はとかそのコンセプトはって多分ポロっと口に出すと思うんですけどその時の考え方で是非取り入れてもらえたい考え方を今回お伝えしようと思います。で、その方法はステップは3つあるんですけど

はい。3つ。

うん。

まず大体例えばそのホームページのリニューアルとかリブランディングの時でも使えますし、新規事業で0から1を作る。

そんな時でも活用できる方法として

ええ。

はい。

まずあの今やろうとしてることの基本的な部分コンセプトがこうだっていうのをまず列挙してもらう。

はい。

で、あのその時にあの是非出して欲しいのが業界の固定概念

うん。

だったりだとかあのこうするべきこうあるべきみたいなその論

うん。

ところをいっぱい出して欲しいんですよ。例えばあの美容室とかであれば

うん。

あの上質なサービスをするべき

とか

するするべきだと思ってる自分がいますね。

うん。するべきでしょっていう。

うん。うん。

とかあの接客をする上でそのまずはそのシャンプーをしてスタイリングを決めてカットをしてもう1度シャンプーをして

最後はスタイリングを整えて帰ってもらう。

うん。

みんなこうであるべきだろうなって。

うん。

美容室は大体こうだろうなって思ってると思うんですけど、なんかそういうものとか

うん。うん。

を1ぱい1ぱ並べてもらえればなと思います。それがまずは出てくるもので、次にその出したものを本当にそうだろうかっていう風に疑って欲しいんですよ。

うーん。この何々すべきでいいのかってことをってことですか?

あ、そうです。本当にこうなのか。っていう風に疑う。

うん。

で、この時にあの、まあ、そうでしょうっていうスタンスでは絶対考えなくて

うん。

それは違うんじゃないかって思って、心から違うと思って、あの、出した固定概念とか論を批判しに行って欲しいんですね。

でもその業界にいる人たち、長くいる、ま、社長さんだったり、ま、役員の方だったりがこうコンセプトを、ま、ちょっと決めようかなってなった時って崩しにくくないですか?その時は

うん。

是非逆にあげそうですね。確かに私たちが崩しにかかるからってことですね。

うん。うん。うん。あの常識も疑うんで

あの

ああうん。最初に言いますもんね。

はい。最初に言ってます。

うん。

で、そうすることによって今固定概念やべき論をばらすことができるんですね。

うん。

で、それがバラバラになると本当に必要な要素、ま、いわゆる本質、本質ってみんなが言う部分が出てくるんですよ。その時にその必要な要素を取捨選択をして

うん、

改めて組み直すっていう形のあの1を1回0にするっていう作業をしてもらえればなと思います。で、その上であの次に大事な要素であの固定概念も論も崩すと、ま、前提がなくなるので、あの、じゃあその正しいその本質の部分で他の業界だったらどうだろうっていうのが比べやすくなるんですね。

うん。

ま、例えば先ほどのあの美容室の例で言うと、あのシャンプーをしてカットしてスタイリング前にまたシャンプーしてまたスタイリングしてっていうのは

うん。

固定概念だとした場合に

じゃあうん

本当にお客さんが求めてるところだけをしてもいいんじゃないか

みたいな。

うん。目的は髪を綺麗にするとか髪を整えるとかですもんね

とか。

ま、例えば男性でと髪を短くする

うん。うん。

みたいなことがその本当に求めてることなのだとしたら、じゃあ極端な話、シャンプーなくていいんじゃないかとか、

この素減らせるんじゃないかとか

うん。

そのやらないを選ぶっていうこともできたりするのが

そうですね。

あれもして、これもして、あれもして、これもしてが全ていいってわけではないってこと。

そうですね。フルサービスである必要がないかもしれないっていうところの固定概念とかこうするべき、こうあるべきっていうのを

うん。うん。

疑うことが初めてできるだろうなって。

はい。

ま、その辺が上手にできてるのがQBハウス。

うん。

とかですね。

うん。確かにカットだけ。

カット専門で

専門。

うん。確かになんかこうね、髪の毛切ったら洗うっていうで、最後綺麗にセットしてもらうのがこう普通じゃないかって考えてたんですけど、ま、確かにそういうのもうん。だなって今思いました。改めて。

そう。そう。そうすると削ぎ落としたサービスでも顧客満足度が確保できた。

うん。

それが価格にできたりとかいろんな要素の中であの新しい観点を

うん。

持つことができるかなと思っていて、ま、ちょっとQBハウスはそのリフレーミングっていう今あるものを別の枠組に考えるっていうところに至ってるかどうかもうちょっと検証が必要なんですけど

うんうんうん。

例えばこのリフレーミングという作業をするとしたら今目の前にある飲み物を飲んでるコップを新しいコップを考えてください。って言うと決められた枠組の固定概念の中で考えちゃうんですけど

うん。そうですね。丸いコップがいいかなとか、細長いコップがいいかなとか、色はどうかなとかで考えます。

そのコップで考えちゃうんですけど。

うん。うん。

コーヒーを飲むのに最適なものを考えてくださいっていう風に

うん。

言うともしかしたらコップじゃないかもしれない。

こうコーヒーを飲むのに最適な容器もの

最適な方法を考えてください。

方法ね。

うん。うん。うん。

もしかしたらスポンジに吸わせるものかもしれないし。

スポンジ吸うの

かもしれないし。

面白い。

コップである必要がないでもペットボトルかもしれないし。

あ、そっか。そっか。コップ以外だからね。

そう。

うん。

これ大事なのはその名詞から考えない。

うん。

コップっていう名詞から考えずに動詞から考えるっていうところをやるとリフレーミングがやりやすくなります。

うん。うん。うん。

水を飲むとかコーヒーを飲むっていう

うん。

動作に対して最適なものを考えるってなると

コップかもしれないし、ペットボトルかもしれないし、スポンジかもしれないし、手でかもしれないし、

もしかしたらなんかこう注入する人もおるかもしれない。

見かしないし。

はい。

そう。そこにじゃあそういう時って大体持ち運ぶよねとかいろんなものがこうわった時にうんうん。うん。

改めてこう最適なものが見えてくるよね。

っていうのがリフレーミングっていう作業です。

うん。はい。

でもそれをするためには1回その固定概念と論のところを綺麗に見つけてあげることでそれがやりやすくなる

うん。

っていう感じですね。

うん。うん。分かりました。うん。

で、そこまでできるとあの既存の枠組みから外れた新たな手法だったり

うん。

ものができる。それがいわゆるその新しいコンセプトに生まれ変わっていく

うん。うん。

ので

じゃその新しさを感じるかどうかっていうところで言うとあ、その発想なかったわっていうところの領域に行きやすくなるんですよ。

確かに。今コーヒーはコップで飲むべきっていうのがね、頭にあったらコップ以外の何か新しい方法が出てきたらお確かにその手あったかってなる

ね。

はい。

うん。

パウチでもいいかもしれないし。

うん。

みたいな。

うん。うん。

あ、その発想あったんかみたいな。

その発想なかったわ。考えたことなかったわって言わせるものがそこには多分出てくるので。

うん。

それを言わせるとその時に新しい意味だったり価値だったり、新しい概念が生まれるので、今までになかったと感じるコンセプトができるんですよ。

うん。

でもそれは今までの固定概念の枠を外しただけで他の業界の常識だったり存在ってものが入ってるだけで

うん。

別にま新しいことはないんですよ。

うん。確かに。

でもそこを人々はなかなか見つけられないのでそれを見つけるっていうことができるようなそのためにはこのその、ま、発想なかったわっていう観点を持ち込むためのそのコンセプト作りっていうところに着目すると1つあのライバルから抜きんでたりだとか

うん。

価格競争から巻き込まれなくなったりだとかま、新しく感じてもらえる

うん。

プロモーションしやすくなる

でよりあの人の感情を動かせるコンセプトが作っていけるっていう理論が

うん。

成り立ちます。

うん。面白い。皆さんがこう企業の皆さんできると

その手があったかが溢れる。

その手があったかが絶対溢れるんでそうなってくるとより個性的な世の中になっていくかなと思います。

うん。素敵ですね。

そういう手伝いは逆光はさせていただくので。

そうだね。

うん。

気になった方はあのご一報ください。

ありがとうございます。

ではまた。

ではまた。
