【#4-3】原音
2025.11.27 木 午後 6:01 ・ 5分 55秒
秋山那由他


参加者 1 00:01
常識を疑い、本質を指すプロデューサーの勇です。
広島初。ブランディングとマーケティングの会社、逆光がお届けする、逆張り志向のマーケティングラジオ。
正攻法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
はい、前回に引き続きコンセプトは。のお話を

参加者 2 00:24
しようと思います。はい、お願いします。

参加者 1 00:26
前回はその手があったか。という革新的なコンセプトの決め方というお話をしたんですけど、これ実は一個落とし穴がありまして。
はい。革新的なことをしようとするあまり、今までの会社の歴史とか文化っていうところを無視するパターンがあるんですよ。

参加者 2 00:47
例えば、

参加者 1 00:49
これ結構危険なサインで。はい、例えばなんですけど、誤解を恐れずに言うと、よくありがちなのは3代目が会社をつぶす理由とかで語られがちなものなんですけど、はい。
今まで企業が築いてるその理念だったりだとか継承してる文化っていうところを1回0にした上で考えちゃうっていうことがあって。
うん、やってることだけを見ると間違ってないんですけど、その会社に当てはめるとそのやり方はまずいよということが往々にしてあったりします。

参加者 2 01:27
今まで1代目の社長、2代目の社長が築いてきたものを3代目さんが引き継いではいるけど、別の新しいことビャーンってやっちゃうみたいな。

参加者 1 01:40
そうですね。よくあるのは引き継いでないパターンですね。

参加者 2 01:43
引き継いでない。

参加者 1 01:45
なんかよくあるのは、よくあるって言っちゃダメですけど、うん、大体初代が立ち上げました。
うんで、うよひょ寄せしながら2代目に引き継ぎました。
2代目に引き継いだときには、まだ初代の人も大体ご存命で、

参加者 2 02:01
うんうん、

参加者 1 02:02
ああいう思いでやってたから、ああしてくれ、こうしてくれよっていうアドバイスをしてるかもしれないですけど、そこから次、3代目に引き継がれるときは、その初代の人はもうおそらくいないんですね。
うん。その時に、うまくこういう思いでとか、こういう理念でっていうところが継承されている、もしくは残っている会社だと、それも3代目の人に引き継がれるので、そこのちゃんと歴史をたどって、その文脈に則った経営だったり判断っていうのをしていくんですけど、例えば、初代がこう苦労して頑張りました、で、2代目でも大きく成長させましたっていう時に、もう初代がいなくて、その2代目が頑張ってどんどんどんどん会社を大きくしたところで、3代目の人がそのどんどん成長過程に上っているところだけしか見てなかったら、例えば自分も好き勝手やってみたいなとか、いや、もうそのやり方は古いから革新的なものに変えたいとか、そのやり方は時代に合ってない、間違っているっていうところ、確かに間違っている可能性もあるんですけど、うん、そういうところで、今までのやってきた歴史を無視して、うん、新しくやっちゃうみたいなことで、

参加者 1 03:28
いわゆる失敗をしちゃうパターンが多かったりします。
ネットで調べてみてもらえたらと思うんですけれども、大塚家具とかですね、を調べてみてもらうと、これが今までの文脈から違う革新的なことをやろうとしてちょっとこけちゃった会社さんだったりするので、そこはちょっと3代目だったか2代目だったかも忘れない。
わかんないですけど。でも、やってることのやりがちなことは一緒で、例えば3代目になってくると、急に飲食店始めますみたいな。
今まで全くなかったのに

参加者 2 04:04
急に。飲食店が悪いわけじゃないないと思うんですよ、飲食店始めることって。
そうですね、うん。

参加者 1 04:11
で、全く何の脈略もなくやっちゃうとか、うんうんうんうん、事業拡大だと思って全く畑違いの分野に手を出しちゃう時に、本質的にそのもともとの理念に相通ずるものがあれば、その新規事業はやれば成功する可能性が高いんですけど、例えば、今までのやり方は古いからとか、間違っているから、新しいことがしたいからというところだけで始めちゃうと、結構危険だったりします。

参加者 2 04:40
わかりました。うんうん。

参加者 1 04:43
なので、その発想なかったわの発想をするときに、ちゃんと最後、そのコンセプトとして打ち出すときに、今までやってきたことと地続きにはなっているよねという確認をする必要は

参加者 2 05:00
ます。うん。最後にね、これいいねいいねいいねってみんなで盛り上がるだけじゃダメだよっていうこと。

参加者 1 05:07
そうですね。盛り上がって組み上げた後に、ここにちゃんと今までやってきた自分たちらしさも入っているよねっていう確認は、ちゃんと立ち返るべきポイント

参加者 2 05:17
です。うん、わかりました。うんうん。

参加者 1 05:20
それが本当に0から全く新しい新規開拓だっていうパターンであれば、もう突き進むこともあるかもしれないんですけど、何か自分たちのリブランディングであるとかっていうときには、1つらしさっていうあり方みたいなところをどう盛り込むかと、その発想なかったわ。
ていう掛け合わせのところをチューニングする必要があるので、迷った時は逆光にご連絡をください。

参加者 2 05:45
はい。

参加者 1 05:47
ではまた。ではまた。はい、オッケーです。


ainote.worksmobile.com