【#4-5】原音
2025.12.15 月 午前 9:57 ・ 5分 37秒
秋山那由他


参加者 1 00:00
常識を疑い、本質を指すプロデューサーの勇です。
広島初。ブランディングとマーケティングの会社、逆光がお届けする、逆張り志向のマーケティングラジオ。
正攻法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
え。前回、あのidentityストラテジストだとかビーイングデザインだとか、いろんな概念を話をしたんですけれども、欧米には必ずおっきな企業ほどしっかりとした、我々はこういう会社であるだとか、こういうものだっていうその信念があるんですけど、なかなかそれが日本に浸透していないというか、日本的にはそれがなくてもやっていけてたっていうのって、ものづくり大国だからかなっていうふうにちょっと思ってて、なんかその話をできればと思うんですけれども。
なんか、かつての日本って、その高度経済成長期の時とかは、いいものを作ろうみたいなものだとか、もうスペックのいいものを作った後にどう売ろうみたいな、いわゆるプロダクトアウト的な感じの思考が強かったと思うんですね。
で、それがそれで世の中成り立ってたし、うれ作れば売れる時代だったので、

参加者 1 01:21
そこを深く考えなくても良かったんだと思うんですよね。
ものづくりのその技術に対して力があれば物は売れる、で経済は潤うみたいな時代だったと思うんですけど、最近色々snsを見てても、そのあり方が大事だよとかコンセプトワークだよとかというふうに言われ始めているのは、もうそれじゃ立ち行かなくなっちゃったんだろうなというのをちょっと思ってまして。
もともとはいいものを作れば売れる時代だったのが、今や世の中は基本的にいいものしかない状態になっていて。
じゃ次に同じいいものだと。安いものを当然買いたいじゃないですか。
じゃあその中国産がとか、ベトナム産側っていうのが安かろう悪かろうなのかっていうところだと、もう悪いものじゃなくなってると思うんですね。
も車を1つとっても、電気自動車だったら、テスラかと思ったら中国のbydが伸びてきたりだとか。
じゃあ日本のトヨタがどうかっていうと、あまりそこに追いつけ追い越せでもなく、どちらかというといわゆる発展途上国であったところとかが追いつき追い越せになってきてる、かつての日本みたいな感じになってきてるので、

参加者 1 02:41
基本的にいいものを安く作れるところが日本じゃなくなっちゃったみたいなところがあると思ってて。
だから、みんな焦って作っても売れなくなってきた。
何が必要なんだろう、コンセプトがいるんだとか、あり方が大事だよっていう感じで、徐々に徐々に変わりつつあるんじゃないかなっていうふうに、ちょっと推測ですけど思ってます。
で、特に我々逆光は広島にいるので、広島は製造業中心の町です。
歴史上を見ても、製鉄から始まり、軍需産業が盛んになった後に、自動車中心の製造業が大多数を占めてるとこなんですけれども、大体この今求人に困ってますとか次の仕事に困ってますっていう会社さんは製造業の方が多くて、人が集まらないとか、仕事が、車が売れなくなってくるとちょっと困窮しますとかっていうことをちょこちょこ聞くし、相談を受けます。
で、この、結局いいものはみんなつくるから、その次のフェーズに入ったんですよねっていう話をしても、今までこうやってきたんだから今更急には変えれないよみたいな、いわゆる昔のやり方に固執しちゃうような人たちが言い方ですけど多くて、

参加者 1 04:18
次の世代、30代の方たちはそうじゃダメなんだみたいなことを言ってるんですけど、でも、上が頑張ってやってきたものを今更変えることが難しいみたいなところをよく相談を受けます。
で、このままじゃジリ貧になるから色々改革をしたいけれども帰れないんだとか、すごいジレンマを感じる経営者さんだとか、次の2代目の人、3代目の人みたいなところからの相談も多く受けたりしてて、なんかそこに対してやっぱりいきなり横文字を使っても入ってこないわけですよ。
なので、それを地方の方こそ変えなければいけないんですけれど、地方の方こそ横文字で言っても伝わらないので、全部日本語に変換をして、こうすべき、ああすべき、こうした方がいい、ああした方がいい、あり方が大事だよっていうところをこう浸透させていくのが日本の名前の逆光の役割かなというふうに思っていたりします。
いろいろとあり方のところで困っている会社さん、いわゆるコンセプト設計で困っている会社さんがあったら、逆行までお問合せいただければと思います。
では、また。


ainote.worksmobile.com
