【#4-6】原音
2025.12.15 月 午前 10:25 ・ 4分 54秒
秋山那由他


参加者 1 00:00
常識を疑い、本質を指すプロデューサーの勇です。
広島初、ブランディングとマーケティングの会社逆行がお届けする、役張り志向のマーケティングラジオ。
正攻法じゃ響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。
はい。えと、前回の放送の時の内容を聞いた友人からですね、ちょっと質問をいただきまして、僕の1個下の工場長なんですけど、その工場長の方が、正しく変わりたいけど変われない、社長にこう言ったらぶつかるんだけどどうしたらいいのかみたいな。
その会社は、その先代、今の社長が1台で立ち上げて大きくして今運営をしているところで、その息子としてその工場長を担っていて、次期社長だと。
で、今後の売り上げだったり、その時代を見据えた上で変えていきたい部分がいっぱいあるんだ。
でも、それを社長に言うとお前はまだ甘いと否定される。
でも、変えていきたいし、変えないと次の未来が見えないからどうしたらいい。
っていうのをリアルな相談を受けることがありまして。
で、色々深掘って聞いてみると、変えなければいけないという思いが強ければ強いほど、今までやってきたことを否定する人が多くて。

参加者 1 01:30
今まではこうだったけど、これからはこうしたいとか、自分が社長になったらこうしたいんだみたいな。
なんかそうすると、やっぱり、いや、お前はまだ甘いよという意見が当然先代、先代というか創業社長からは出てくるんですよね。
自分の思いがあって創業した会社をまだお前には任せられないみたいな。
で、これなんでこうなるんだろうなという風に思って聞いてみると、当然リスペクトしてるんだとは思うんですけど、それが多分伝わってないんですよ。
なんか今までここまであったのはその創業社長がやってきたからこそで、なんかそれがある上で次の世代に向けて舵切りをしていきたいとかっていうところ、その今までのものを壊すんじゃなくて、その今までの積み重ねの上に次の未来を持っていきたいんだみたいなところを、ちゃんと伝えるべきだよっていう風にお伝えしました。
で、その時に、もう1個アドバイスしたのが、物理的に正面を向いて話さない方がいいっていう話をして、その、対峙して話をすると、意見の投げ合い、ぶつけ合いになってくるので、できれば

参加者 1 02:39
同じ方向を向いて話すべきだなっていう。その未来の話をするので、同じ未来を見て話をすることができれば、そのぶつかるんじゃなくて、俺はああ思う、こう思うっていうところが素直に意見交換ができるんじゃないかなと思ってます。
なんかこれ、人間関係も同じだと思うんですけど、夫婦関係とかのも同じだと思うんですけど、例えば、夫婦喧嘩をした後に、こうドライブで仲直りするみたいなところって、結構理にかなってるなと思ってて。
車の空間の中で話しながらドライブしながら移動すると、強制的に同じ方向2人が向いて移動するようなことになると思うんですね。
で、うちもよくその仕事で意見がぶつかることはあまりないですけど、ああしたいんだよね、こうしたいんだよねっていうときはドライブをします。
物理的にその運転席と助手席で同じ方向を向いて、自分はこう思うんだよ、ああ思うんだよねっていう話を、未来の話をどんどん、どんどんとしていくと、1番綺麗にまとまるし、1番話したなと、伝わったなっていう風に思います。

参加者 1 03:47
なので、そのドライブをしながら大事な話をするっていうのは、割と有効な手段じゃない。
有効な手段なんじゃないかなという風に思うので、何か大事な話があるときは、助手席に誘って、こっちに座ってくれと。
で、コーヒーでも用意して、ちょっとロングドライブをしながら、信号で止まるとちょっと話止まったりするんで、例えばずっと高速道路で移動してしまうとか、なんか物理的にこう、止まらない部分を持ったまま同じ方向を向いて話をしてみると、意外と話がまとまるんじゃないかなと思ってます。
自分もよくそうしてます。なので、例えば夫婦喧嘩で仲直りしたい時とか、世代交代で親としっかり話をしたい時とか、そんな場合は、その会議室で話すんじゃなくて、是非愛車に誘っていただいて、膝と膝を付け合わせずに同じ方向を向いて話すといいんじゃないかなと思います。
ではまた。


ainote.worksmobile.com
