常識 を お 互い 本質 を 指す プロデューサー の イメ です 。 広島 初 ブランディング と マーケティング の 会社 逆行 が お 届け する 逆張り 思考 の マーケティング ラジオ 成功 法 じゃ 響か ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 え 、 今日 は あり 方 の 部分 の お 話 な ん です けれど も 、 そこ で の あの あり 方 で 自分 の 物事 を 決断 するっ て いう 部分 の お 話 を ちょっと し たい な と 思い ます 。 で 、 物事 の 決め 方 って いう の は 合理 的 選択 と 意思 決定 の 2 つ が あっ て 、 これ を あの 、 ま 、 たまたま 別 の 経営 者 さん から この 違 いっ て 何 だ と 思い ます か ? みたい な 話 を し て た 時 に ミスっ て ドーナツ を 選ぶ 行為 と 結婚 相手 を 決め るっていう 行為 で 分け て 話 を し た ん です よ 。 で 、 合理 的 選択 は ミス戸 で ドーナツ を 選ぶ こと で 、 意思 決定 は 結婚 相手 を 選ぶ って いう こと です 。 ま 、 これ だけ 聞い たら 何 な の ? って なる と 思う ん です けど 、 あの 、 じゃあ 皆 さん が ミス戸 で ドーナツ を 選ぶ 時 に どんな 理由 で ドーナツ 選ん で ます か ? 例えば ポンデリング が 食べ たい と か 、 今日 は ちょっと 500円 以内 に 収めよう か な と か 。 ま 、 人 に よっ て は ちょっと カロリー 高 そう だ から これ は やめ とこう か な と か 、 そんな 感じ で 、 ま 、 選ぶ 基準 が ある と 思う ん です けど 、 その 人 それぞれ の 選ぶ 基準 が ある と 思う ん です けど 。 これ が 合理 的 選択 と いう ジャンル な ん です けど 、 全て の 条件 が 出揃っ た 中 で 選ん で 正解 を 見つける 。 例えば 500円 以内 に する ん だっ たら ドーナッツ は 2 個 まで しか 買え ない ね 。 じゃあ 今日 は ポンデリング と ゴールデン なん ちゃら なん ちゃら に しよう 。 って いう 決め 方 を する 。 ま 、 もしくは その カロリー を 超え ない よう に しよう と か 、 今日 は ちょっと 合有 しよう みたい な 正解 を 選ぶ 条件 が 全て 分かっ た 。 状態 の もの を 決める 。 これ が 合理 的 な 選択 です 。 で 、 逆 に じゃ 、 意思 決定 は どう なのっ て 言う と 、 ま 、 これ が 結婚 相手 を 決める こと で 例え た ん です けど 、 例えば 今 結婚 し た 人 が 目 の 前 に い て 、 上場 企業 に 務め て い て 、 例えば 年収 800万 で 転勤 は ない 。 ここ まで 行く と 条件 が 出 て ます よ ね 。 じゃ 、 それ が 選ん だ 瞬間 未来え その 条件 が 続き ます か ? って なっ たら これ 結構 不 確実 です よ ね 。 この 不 確実 な もの を 選ん だ 時 に それ を 正解 に し て い くっ て いう プロセス が その 後 続く わけ です よ 。 合理 的 選択 で 選ぶ もの は 正解 を 選ぶ な ん です けど 、 意思 決定 を する こと は 選ん だ もの を 正解 に し て いく って いう 行為 な ん です よ ね 。 この 違い が あっ て 、 あの 物事 を 決める 時 に 例えば 合理 的 選択 で 選ん だ もの は その 条件 から 外れ た 瞬間 別 の もの を 選び たく なる ん です よ 。 で も 意思 決定 し た もの に 関し て は 自分 が 選ん でる の で それ を 正解 に する ため の 行動 を 取っ て いく わけ な ん です ね 。 で 、 これ を 自分 は 小 学校 6 年 生 の 息子 に こな間だ 同じ 話 を し まし た 。 で 、 ちゃんと 理解 し て くれ た ん です けど 、 あの 、 どんな シチュエーション で 話し た か と 言う と 、 うち の 息子 は 今 中 学校 で 、 ま 、 中学 受験 を し てる ん です ね 。 で 、 ま 、 当然 勉強 し なきゃ いけ ない 。 その 時 に 、 ま 、 やっぱり サボり たく なる じゃ ない です か 。 勉強 し たく なく なる 瞬間 が あっ たり と か 、 YouTube 見 たい 、 ゲーム し たい 、 作 し たい 、 野球 し たい みたい な 瞬間 に ちょいちょい ちょい と ちょっと こっち に 来 なさい と 。 あなた は この 中学 受験 と いう 状況 を 合理 的 選択 で 選ん で ます か ? 意思 決定 で 選ん で ます か ? って いう 話 を し た ん です ね 。 で 、 合理 的 選択 は あなた の この 中学 受験 に 当てはめ た 時 は どう いう こと かって 言う と 、 例えば まるまる 中 学校 に 行く と いろんな 部活 が あっ て 、 その 中 で 例えば 野球 部 に 入り たく て ここ の 学校 は 賢く て その 授業 は 効率 より も もう ちょっと 私立 だ から こう いう 授業 が あっ て スポーツ が 盛ん で こう いう こと を し たい ん だっ て 。 こう いう こと が できる ん だ 。 ああ いう こと が できる よう に なる 。 ここ だ と 合理 的 選択 だ よ と 。 じゃ 、 逆 に この 中学 受験 を 意思 決定 で 選ん だ 場合 は どう なる かって 言う と 、 僕 は この 中 学校 に 入っ た 時 に こう いう 友達 を 作り たい 。 こう いう 勉強 を し て 将来 こう いう 人 に なり たい ん だっ て 。 これ が できる よう に なり たい ん だ 。 って いう ところ で 選ぶ と 自分 で この 中中学校 に 行 くっ て いう 決め た こと が 意思 決定 に なる よ ねっ て 。 で 、 あなた が やっ てる 受験 は 合理 的 選択 です か ? 意思 決定 です か ? って いう 風 に 聞い て どっち か わから ん と 言わ れ た ん です よ 。 うん と 両方 ある よっ て 言っ た ん です よ 。 そ し たら めっちゃ 笑っ て まし た けど 、 あなた の 中学 受験 を 合理 的 選択 で 選ぶ こと も できる し 、 意思 決定 で 選ぶ こと も できる けど 、 あなた が こう 受け た 時 に 今後 3 年間 そこ に 通う こと を 考え た 時 に は どっち で 選ん で その 中学 受験 を する 方 が あなた の ため です かって 聞く と 、 あ 、 自分 は そこ に 行っ た 後 に こう いう こと が し て 、 ああ 、 し たい 、 こう いう 人 に なり た いっ て いう 風 に 正解 を 作る 方 が いい な て 言っ た ん で 、 じゃあ その スタンス で 中学 受験 に 向け て 勉強 し なさい と いう 話 を する と そこ から コロっ と 変わっ て 、 ま 、 当然 サボる ん です けど サボっ た 時 に あなた が 決め た 恋 行為 は どう いう 恋 で すかっ て 言う と 意思 決定 し たって 言う ん で 、 そこ から 勉強 する よう に なっ て 、 ああ 、 今 俺 勉強 し なきゃ いけ ねえ わ って いう 風 に なっ て 、 今 まで は だらダラ と や だ な と か 、 YouTube 見 たい な と か 、 机 に 向かっ て 勉強 し 始め て も ああ と か うん と かだ れ て た ん です けど それ が 日 に日 に なくなっ て いっ て 、 今日 勉強 し た のっ て 言う と 、 ああ 、 今 から 勉強 する よ みたい な 。 ま 、 やっぱ 自分 から は し て ない ん です けど 、 声 かける と ちゃんと 行動 する よう に なっ て 、 ま 、 結果 あの 、 ちゃんと 意思 決定 し た 死亡 校 に 対し て 内手 を もらう こと が でき まし た 。 これ が おそらく その 合理 的 選択 で やっ て い た 場合 は やらさ れ てる か 親 が こう いう 風 に や れって 言っ た から やっ た ん だっ て いう 言い訳 が 立つ よう に なっ て き て 合格 し て も し なく て も 親 が ああ 言っ た から と か 自分 は この 条件 で 選ん だ から 別 に いい ん だ みたい な こと に なっ て くる ん です けど ちゃんと 意思 決定 を し て 自分 で 道 を 選ん で くれ た の で 、 ま 、これ から うち の 子 は 正解 に 向け た 学校 に 行く 行動 を 取っ て くれる だろう なっ て いう 風 に 思っ て ます 。 で 、 これ は あの 今 中学 受験 で 話 を し た ん です けど 、 例えば 企業 採用 に 困っ てる 企業 さん だっ たり と か 、 今 転職 を しよう と 思っ て 悩ん でる 本人 だ と か いろんな 場面 で こう 意思 決定 と 合理 的 選択 って いう とこ の 問 に 当てはめる こと が できる の で 、 今 自分 が どっち を 選ぶ べき か と か どう いう 立ち位置 に なっ てる かって いう の に 判断 を し やすく なる よう な 材料 な の で 、 この 意思 決定 と 合理 的 選択 って いう ところ の 意思 決定 側 を 学 ぶっ て いう の は 1 個 あり 方 を 分かる チャンス だっ たり する ん じゃ ない か な と 思い ます 。 今日 は この 辺 で は また 。 はい 。
