常識を疑い、本質を射す。
プロデューサーのイサムです。

広島発、ブランディングとマーケティングの会社「逆光」がお届けする『逆張り思考のマーケティングラジオ』。
「正攻法じゃ響かない時代」だからこそ、「らしさ」と「違和感」でおもろいブランディングを語ります。

前回は「合理的選択と意思決定」というテーマでお話をしましたが、今日はこれを「採用」に当てはめた時のお話をしようかなと思います。

例えば、優秀な人が条件で選ぶと、なぜすぐに辞めてしまうのか。これ、結構あるあるだと思うんです。
「この人、すごく優秀でスペックが高いな」と思って選んだ、あるいは自分が「優秀だ」と思って入社したけれど力が発揮できない、もしくは「こんな条件だと思ってなかった」といったミスマッチ。
これらは、お互いが「意思決定」ではなく「合理的選択」で物事を決めてしまった瞬間に起こりがちな現象です。

前回、合理的選択を「ミスタードーナツでドーナツを選ぶこと」に例えました。
数ある条件が分かっている中から正解を選ぶのが「合理的選択」。
対して「意思決定」は、結婚相手を選ぶような、その先の不確実性があるものに対して「選んだものを正解にしていくプロセス」だというお話をしました。

採用において必要なのは、この「合理的選択」ではなく、お互いが「意思決定」をしていくことだと思うんです。

御社の求人情報を見た時に、「合理的選択」を選ばせるような内容になっていないでしょうか？
例えば、ドーナツ屋さんのメニュー表のように、
「必要なスキルは○○経験何年以上」
「年収500万円〜700万円」
「完全週休2日制、リモートワーク可能」
みたいな条件面をずらずらと並べて、この「スペックの羅列」で選ばせるような形だと、求職者は「合理的選択」で入社してしまいます。
そして、そうやって入ってきた人たちは、より良い条件があれば、また「合理的選択」で離れていってしまうんです。

では、どうすればいいのか。
求人情報で「Webマーケティング経験何年以上」「チームマネジメント経験あり」「待遇はリモートワーク」といった書き方をするのではなく、「意思決定」を促す書き方に変えるんです。
「正解を選ばせる」のではなく、「正解を一緒に作っていく」というスタンスです。

例えば、
「うちの会社には泥臭く顧客の声を拾い上げるセールスチームがいて、その一員として働くことで、あなたにはこのポジションで一緒にやっていってほしい」
「このセールスとマーケが本気で連携する新しいチームを、一緒に作っていきたいんだ」
といったような、未来を共に創るメッセージを書いていく。そうすると、読み手は意思決定がしやすくなります。

また、面接でよくある質問についても見直したいポイントがあります。
一番最後に「何か質問はありますか？」と聞くこと、よくありますよね。
これ、実はあまり良くない質問だと思っていて。これを「意思決定」を促す質問に変えるとしたら、こう聞くべきです。

「もしあなたが名入社したら、1年後、どんなことをやっていたいですか？」

条件面だけで選んでいる人は、この問いに対して的確な答えが返ってきません。
でも、条件だけではなく「ここで一緒に働いて何かをする」という想像がついている人であれば、それは「正解を一緒に作っていこう」という意思を持って来てくれている人です。
ここの答えによって採用するかしないかを決めることで、その後のミスマッチや、合理的選択で辞めていくという事態が減るんじゃないかなと思います。

逆に、もしあなたが求職者側だとしたら。
最後の「何か質問ありますか」で、こう聞いてみてください。

「私を採用していただいたとして、1年後にどんな働き方ができていたら『採用してよかった』と感じてもらえますか？」

これを聞くと、「お、この人は条件で選んでるんじゃなくて、ちゃんと意思決定で来てるんだな」と思われます。
そもそも「採用して働いてもらったとしたら」という視点で話ができるので、面接官にとっても「この人を採用した後のプロセス」が見えるようになります。
条件面の話を一つ超えた状態に行けるわけです。

面接官であれば「1年後どうしていたいか」を問う。
求職者であれば「どうなっていたら採用してよかったと思えるか」を問う。

この一言があれば、いろんなことが「合理的選択」ではなく「意思決定」として進んでいくんじゃないかなと思います。

この考え方に基づいて、LPや求人媒体の内容を書いていければと思いますので、ぜひその内容を逆光にご相談ください。
ではまた。
