常識を疑い本質を指すプロデューサーのイムです。広島初ブランディングとマーケティングの会社逆行がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ成功法者響 ない 時代 だ から こそ らし さ と 違和 感 で おもろい ブランディング を 語り ます 。 え 、 今回 は あの 自分 の 経歴 と いう こと で あの デザイナー を やめ た 理由 を 話し たい な と 思う ん です けど あの やめる 手前 と か やめ た 直後 ぐらい は デザイン 嫌い な ん です よ ねっ て 言っ て た ん です よ 。 で 、 あの 、 ま 、 デザイン 嫌い な 理由 は 何 個 か ある ん です けど 、 ま 、 1 つ は その 好き と 得意 が 一緒 じゃ なかっ たって いう の が まず 1 つ ある 。 です けど 、 あの 、 やり たい こと と できる こと と やら なけれ ば なら ない こと に 分け た 時 に 、 あの 、 デザイン は 好き だ けど 得意 で は なかっ た の で 、 ま 、 仕事 上 やら なけれ ば なら ない ん です けど 、 それ より も 上 の 人 たち は いっぱい い たって いう の で 、 あの 、 戦える 土俵 に なかっ た なっ て いう の は 1 個 あり まし た 。 自分 より すごい 人 が いっぱい い た 。 で も 、 あの 、 いわゆる グラフィック と か その クリエイティ ブっ て 言わ れる もの な ん です けど その 自分 は その クリエイティブ の 力 を めちゃめちゃ 信じ て い て 、 その クリエイティブ の 力 を めちゃめちゃ 疑っ てる ん です ね 。 で 、 それ は どう いう こと かって 言う と 、 あの 、 例えば 1 枚 の 写真 で 、 あの 、 いろんな 何か を 感じ て 涙 する こと も ある と 思う ん です けど 、 こ れって 多分 200 点 の グラフィック や クリエイティブ だ と 思う ん です ね 。 で も そんな もの を 量産 し て くださ いっ て 言っ たって 当てれる わけ じゃ ない じゃ ない です か 。 な の で それ を 当てる こと は 難しい ん です けど 、 それ を 理論 で 補う こと は できる なっ て いう 風 に 思っ て い て 、 200 点 の クリエイティブ を 、 ま 、 目 つぶっ て ホーム ラン 打つ みたい な よう な こと を 毎回 する より も コンスタント に 1 類 に 到達 できる よう な 当て に 行 くっ て いう ところ の 方 が 、 ま 、 自分 の 症 に は 合っ てる な と 思っ て 、 それ が 何か と 言う と マーケティング の 領域 だっ た ん です よ 。 な の で 、 ま 、 印刷会社 時代 と か で 言う と 先輩 の 人 たち は なぜ こう いう デザイン に し た の か 、 こう いう 配置 に し た の かって いう ところ を 言葉 で 説明 でき ない 人 が 多かっ た ん です ね 。 あの 、 ま 、 なん と なく と まで は 言っ て ない です けど 、 ま 、 こんな 感じ が 良かっ た の で みたい な なんか それ を 明確 に 言え ない ん だ なっ て いう ところ を 見 て もっと ちゃんと 理論 立て て 喋れ ば お 客 さん も 納得 する の に な みたい な ところ を 間 の 当たり に し た 時 に 、 あ 、 自分 が 戦う 主戦 上 は ここ じゃ ない な と 思っ て 、 その 戦略 を 打つ 、 その マーケティング 戦略 を 打つ 、 事業 戦略 を 打つ って いう とこ の 方 が 得意 だ なっ て いう の と 小 に 合っ てる なっ て 思っ た の で 印刷会社 から ウェブ 制作会社 に 転職 する 時 に デザイナー を やめ た と 思っ て ディレクション の 立場 に 移り まし た 。 その 頃 から あの デザイン は 嫌い で すっ て いう 風 な 言い 方 を 端的 に し て た ん です けど 、 ま 、 今 で 言う と 5 回 受け ちゃう な と 思う の で 、 あの 、 そう いう デザイン クリエイティブ の 力 は 信じ てる ん です けど それ ばっかり を 狙っ て 目 つぶっ て バット 振っ て ホーム ラン を 狙う よう な クリエイティブ は 嫌い で すっ て いう 感じ です ね 。 そう じゃ なく て ちゃんと あの 理論 に 基づい て 結果 を 出し に 行 くっ て いう ところ に こだわり を 持 つっ て いう ところ を し 始め た の で マーケティング 戦略 が 伴っ て いる デザイン グラフィック ビジュアル は 好き です 。 そう じゃ ない もの は 嫌い です 。 ま 、 かこ アート は 覗く と 思っ てる ん です けど ま 、 そこ の アート 領域 って いう ところ を 商業 に 持ち込む の は 自分 の 賞 に は 合っ て ない の か なっ て 思っ て ます 。 じゃあ オタク の サイト アート 性 高い ん じゃ ない のっ て いう 話 に なる ん です けど 、 それ は しっかり と 裏付け さ れ た 理論 が ある の で グラフィカル な もの を 使っ て るっていう 結論 です 。 その アート 作品 と 商業 作品 の 違い みたい な もの を 理解 し てる 人 が 作り手 が で 、 個人 的 に は 特に この 地方 の 方 に は 少ない ん じゃ ない か な と 思っ て い て 、 ま 、 それ を 正し たい なっ て いう 風 に は すごい 思っ て ます 。 多分 いろんな デザイナー さん 聞い たら 炎上 する だろう な と 思う ん です けど 、 結構 ロパ できる 自信 が ある ん で 。 いやいや 、 俺 そんな こと ない よっ て いう 人 ちょっと メッセージ 欲しい です ね 。 以上 です 。 で は また 。
