広島初ブランディングとマーケティングの会社光がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ成功法じゃかない時代だからこそらしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。今日は
採用のお話をさせてもらいます。
ま、採用というか定着というか、いろんな企業さんが悩まれてるところじゃないんですか?それ。
そうですね。その採用
と のところで、ま、どういう評価をしてるかみたいな相談を、ま、よく採用のマーケティングブランディングをしてるとお話をいただくんですけど、その評価基準のお話です。
うん。
はい。
ごめん。
はい。よくあの、ま、採用する時ってあの経験不とか学歴傷負傷じゃねえや。学歴不傷だめだな。あの 不問だったりとか、あの経験値を問わない状態で受け入れた後に
うん。
ま、どうその企業内で成長させるかみたいなところで人を取っていくことがまあ多いと思うんですね。
うん。よく求人表でも見ますよね。未経験者歓迎とかなんかあのこうやる気があったらオッケーみたいなとか。
そうです。
うん。ありますよ。
そのやる気があったらオッケーで入れた社員がうまく働いてくれ。 ないんだていう投撃きを頂いたんですよ。
うん。
で、色々聞いてるとこれ多分いろんな企業に入れることだなと思ったんですけどうん。
受け入れたタイミングはその人を全悪で判断してるんですよ。
全悪で判断っていうのはもう少し詳しく教えて。
それはあの
うん。
もう何でもしますといろんな経験をしてみたいですみたいな。
うん。あ、学ばせてくださいみたいなスタンスで
学ばせてください。 うん。ここで稼ぎたでもいいんですけど。
うん。はい。
ま、あの、ま、いわゆる情熱できてるような
うん。うん。うん。
状態ですよね。
うん。
ま、それを、ま、経営者さんは受け入れるじゃないですか。
ああ、ま、嬉しいですもんね。
その時はその
その情熱に対して徳で見てないですよね。
うん。
この情熱がいいなとか、ま、こいつは嘘っぽいなとか全悪で判断して、ま、受け入れるわけですよ。
うん。はい。
で、受け入れた時に、ま、未芸なんで こうしたらいいよ。あみたらって君はどう思う?っていうこの手きをしてるわけですよね。
次にうん。うん。
研修ですよね、いわゆる。
はい。
その時にそこからコストがかかり始めるんですよ。
コスト
研修コストがかかっと
勉強してもらうためにも
はい。
いわゆるその社員にお金を払いながら勉強してもらってる状態ですよね。
うん。あと時間も
ま、時間もです。
取られますよね。言ったらね。
うん。
それが いつかの段階でそのコストが溜まっていくと全悪から徳に変わる瞬間が経営者にはあるんだなっていうのに気づきました。
ふーん。お
最初はいいよ。やってみな。経験してみなやらせます。時間もお金もかけましたと。
うん。
そこの時はまだそのじゃあ得た結果をどんな結果を得たのかどんな経験を得てるのかっていうところを見てるんですけどそれがある程度溜まった時に大体よくあるのが それ教えたじゃんっていうのが出始めるタイミングですよね。
うーん。確かに。ま、ここでもあるかも。
うん。ありますね。前言ったじゃん。前教えたじゃん、それってなった時にだんだん全悪から尊徳の軸にこう片足片足ずれてきます。
ああ、その、ま、社長だったり上司側が
上司側とか社長側、傾斜営者側がずれてく
うーん。
その時にだんだん出てくるのが思った通りに動いてくれてないとか うん。
ここまでの成果を出してないっていう成果と報酬の判断で見出すんですよね。へえ。そうなんですか。
そう。それがあの最初っからその軸で見ますよっていう風に入るゴリゴリの営業会社とかフルコミッションのところだと全然いいんですよ。
うん。
そこにミスマッチはないですけど最初はそれを許容していや全然いいんだよ。勉強してね言ってた。 にやってくれないっていう風になっちゃうとその状態がその新しく入った社員さんはまだ全で見てくれてると思ってるのに
うん。
もう上司だったり経営者の方はもう尊徳で見てると
うん。なんかなんかいつからか厳しくなったみたいな思うのかな?こっちは
もしくは突き離されたか。
ああとか
確かにあるかも。な
んでできないのって指摘が入り始める時とか うん。うん。うん。うん。そういう時はその、ま、指導者だったり経営者だったりの軸がちょっと変わり始めてるタイミングだと思ってください。
あ、こっち側も
あの、えっと、若手の方が真人の方が思った方がいいだろうと。
うん。へえ。
で、その時にあの、ま、お、逆にその、その判断をしてる自分に気づいたらその伝えないとそこからど どんどんどんどんずれていってお互いの思いがずれていくと結果離職につがります。
確かになんかこっちも社長は分かってくれないってなります。
なります。
で、こっちはこっちであんだけ教えたのになんか全然動いてくれないっていうね思うってことですね。
そういうことです。
うん。
なのであの尊徳で判断し始めてるなと思うとあの成果と報酬が見合ってないっていう頭になってるのでそろそろこれぐらいの 成果を出して欲しいなっていうことをちゃんと上司だったり経営者を伝えなきゃいけない
なあ。この若手とか、ま、真人に対して
対して
もう、ま、例えば、ま、 1 年ぐらい教えてきたよと。で、そろそろその成果を出していくフェーズだよと。
ま、 1 年ならいいんですけど、ま、大体 3 ヶ月とか 4 ヶ月ぐらいでこのタイミングが来るはずなんですよ。
あ、そういうこと。
ま、割と早い。
あ、もう教えたよ、俺はって。
俺は
なるってことですね。 やってくれないと思い始めるのは大体それぐらいなんじゃないかなって自分の経験から言うとそれぐらいです。
うん。
理解しました
なので。
うん。
これが経営者側、上司側だったら、あ、ちょっと俺判断軸変わってるなと思ったらその判断軸で見始めてるよっていうのを伝えなきゃいけないし、それを一応、あの、まだまだ猶予があるなら、あの、尊徳じゃなくて全役に戻す結果と経験で見る。 で、結果と経験で見るとその結果の中にあの成果と報酬の枠組が入るんでそこで定量評価をしてあなたがそれでどんな経験を得たのかっていうところを訂正の評価で見てあげるともうちょっと心が軽くなるはずです。
ふーん。具体的に
具体的に言うと例えば何がいいですかね?ここまでの作業をしといてねっていうことを伝えて 100% 作業 し終わったら当然その分の報酬を会社を支払えますよと。
うん。当たり前の話ですね。
当たり前の話ですけど。
うん。
でもあのそれがまだ全で見てる時は 100% はここまでだけどそこまでできなくても大丈夫だよって
うん。
必ず言ってるはずですよね。
ま、頑張ってみてねって。
頑張ってみてね。
うん。うん。うん。うん。言ってると思う。
そう。その頑張ってみてね状態のまま行ってる経営者さんで急に勝手に 100% やってないねっていう判断をしちゃってるように相手は思うんですよ。
うん。
その判断軸変わってるからねって言ってないって。
うん。確かに
なのにあいつは働いてくれないっていう風に言い出すんですよ。
うん。
それ言ったっていう話じゃないですか?
ここま、ここまで作業してねって言われてないもんね。
そう、ま、言ってるつもりになってるのか。うん。
ま、ちゃんと伝わってないのか。
そう。 うん。
っていうので
うん。
もうそろそろあなたのフェーズが変わったよっていうのを伝えてあげてるとしてくれてないよって
うん。
言って、
ま、そ、それも素直な直な人であればあ、自分できてないんだったらこうしたらいいですか、あしたらいいですかっていう建設な話ができるのに
急にジャッジしてお前できてないなっちゃうとそんな話は聞いてないってなって
会社夫信が募って結果
離職しちゃう。
うん。 なんか経験あるような
経験と思います。
気がします。なんか社長全然分かってくれないなみたいな。上司全然分かってくれないなみたいな。で、こっちもこっちで全然働いてくれないなって思ったりとかってことですね。
そういうことです。
それはずれるね。
それお互いがね、
お互いコミュニケーションま、取れてないって言ったらそれまでなんですけど
うん。
その判断軸が
勝手に変わり始めるんでそれがま、上司の人は変わったなって思うことが大切で 部下の人たちは
うん。
あ、なんか結果求められてるかもしれないって気づいてほしい。
うん。お互いの歩み寄りだな。
お互いよりなんですけど、歩めないのが今の現状だなと思うので。
うん。うん。
そこに対してもう入り口の段階でしっかりとそのビジョンを共有して会社のあり方がこうだから君にはこういう働きをして欲しいんだっていうのが伝わってるとそのミスマッチはなくなります。
ふーん。 から結果誰でもいいから恋はコストがかかるだけで誰のためにもならないって話です。
最初からちゃんとそこを決めておかないといけないのかな。
そうですね。
うん。
会社の方向性ビジョンあり方のところをしっかりと決めたコンセプトで求人を募集しないと
結果的に全員誰のためにもならずにお金だけが消えますよっていうお話で今日はまとめさせてもらいます。
うん。わかりました。
ではまた。
ではまた
