常識を疑い 本質をプロデューサーのイメです。広島初ブランディングとマーケティングの会社がお届けする役割思考のマーケティングラジオ成功法じゃない時代だからこそらしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。え、今日は求人のお話の続き

うん

未経験者募集の会社はうん
応募するな
えほぼほぼ応募できません
というか未経験者募集と書いてる企業に取りたいですけど
うん。
その求人で社会人経験がゼロの人が来た時に
うん。
あなたは採用しますか?
しない。
しないのであればその求人の書き方はダめです。
で、その、ま、未経者いいよって言ってるその未経験っていうのはその業が未経験ってことよね。大体そうですよね。
わかんないです。
あ、わかんない。
その会社次第なんでま、でもそれで本当に未経者募集で社会人経験 0 でも受け入れますっていう会社だけ使っていいと思いますよ。うーん。本当に誰でもウェルカムだよっていうところだった。だから
書くべき
絶対それ以外のところは基準があると思うんで。
うん。
なので皆さんそこに騙されちゃだめです。
何が何が良くないの?この未経験者いいよって書いてるところに入ると
そもそも うん。
本当にその人を大切に扱ってるかっていうとこにもなってくるんですけど
うん。
本当に求めてるのは未経者ですか?もうちゃんと紐解いてますか?ていう話で、ま、例えばその未経験者でも大丈夫だよっていう求人があったとして
うん。
応募がありました。絶対経歴を見てこの経歴だったらこれをできそう。これはやってくれそうっていう想像が膨らんでますよね。
確かに。ま、ジブの経験がある人であれば、ま、資料作成何でもかんでも、ま、ジム全般できるのが当たり前だと思います。てなれば
うん。
採用基準があるわけじゃないですか、それって。
うん。に経験者じゃない。
経験なんかしらの経験を持ってる方募集してますよね。それ
確かに
それを書きなさいって話です。じゃあ、だからなんとかの経験者遇
なんとかの経験者優遇で
うん。
その同業種のことを書くのであれば、ま、書く必要がないかな。
うん。
それ優遇されますよね。
うん。はい。
で、じゃあうちもその求人の情報を出したいっていうので素談受けるんですけど
うん。
その時にあの仕事の本質を分解するんですよ。
仕事の本質を分解する。例えば、
例えば警備会社の中社員がないから中途で中堅社員を入れたいんだっていうお話がありまして
うん。こう警備員ってわけじゃなくて、そのままとめる係かり、ま、代表のと警備の間の本当に、
ま、そうですね、その
リーダー的な、
リーダー的な存在がうんうん、
もうちょっとポジション的に欲しいから言たいんだ。うん。
ていう風に言われたので、ま、自分はじゃあ居酒屋の店長経験者入れましょうよって
うん。
言ったんですよ。
ポカンでしょ。
ま、いきなり行ったんでポカンでしたね。
だってなんでそこがなんで警備員ま、警備員でねなんか過去にこうやったことあるっていうのは分かるんですけど警備員それ警備の仕事やってない方で飲食の経験
飲食の経験者
警備員に使える使えるというか警備員で活躍できる使えるんです。
はい。なぜでしょう?
はい。これ逆に経験者の場合前のとこではこうやってました。ああやってましたっていうところのコストかかるんでそれもまたモハの剣で
まあねっさな気持ちでね、ま、入社してくださるんだったらその会社にね、 100% 力を注げるかもしれないけど、
そうです。そこにはアンラーニングという時間が必要なんですよ。
うん。
前のところはこうだったから、今はこうじゃなくてこうした方がいいっていうのはその次の会社は求め
うん てない。
うん。
です。なので、ま、それは一旦置いといて、その警備のわゆるそのマネジメントと居酒屋のマネジメントが同じだっていうところを紐いたお話なんですけど
うん。
うん。
警備に必要なことのマネージメントで必要なところで言うと、ま、当然その、ま、デスクワークも入ってくるんで、ま、現場もできながらデスクワークもできる人
にまずなるじゃないですか。
なるんですよ。
はい。うん。
で、そのじゃ、デスクワークって何かって言うと、その警備の現場があるんで、現場に配置するスタッフを決める。その人たちの時間を決める。
ああ、シフト表を作ったりってこと。
そうです。配置を決める。
必要。
これを日常業務で行うんですよ。
うん。
それって日常でやってる業って言うと居酒屋ってそれ絶対やりますよね。
ああ、シフト決めてる。チフト決めて、その日の時間決めて、配置決めて
うん。うん。
で、人手が足りなかったら自分も現場立ちますよね。
おお。
根本は同じということだ。
同業は違いでやってることは同じなので
うん。
居酒屋の店長経験者でその業務が優秀な方であればそのままその経験値を持って警備業に行くとめちゃ優遇されるんですよね。
へえ。
でもそこに警備業の当たり前が入ってないんでそこはインプットしてあげやすいんですよね。
うん。そうだね。昔の過去飲食業はこうでしたっていうのはまあそんな持ってこないか。警備業に入ったらね。
笑の時のシフトはこう組んでたんでアルソックでもこうするべきですにはならないんですよ。
うん。
うん。
でもセコむの時はこうだったんである速はこうですっていうのはあるあるじゃないですか。
確かにそれはあるかもね。
はい。
うん。
なんでその基本的なスキルの部分を子をスライドしてポジションを変えるだけで使えるっていう。
うーん。
なので警備業のマネージャーを募集する時の求人表には経験者優遇でも未経験者歓迎でもなくて居酒屋店長経験者求むがいいんですよ。
ああ、求む。確かに。そうすると居酒屋の経験あるよっていう人は振り向く可能性高くなりますよね。
高くなる。
でかつ居酒屋と警備は何が繋がるのってなった時にちょっと親密的に見てみたいなってま、思いますね。ちょっとクリックしたくなる。
思、もしかしてこれ俺のことかもしれないって。
今ね、ちょっと例えば居酒屋でもう夜中でしんどいよとかね、思ってる人なんかいいとこないからでも飲食の経験しかないしなと思ってる方がもしかしたらおって
なるかし
思うか。
うん。
そういうこと。
そういうことです。
うん。
そこを気づくためにあのどんなスキルが必要なのかこれは絶対出した方が良くてそれをその経験がないから未経験者っていう風にカテゴライズするのは愚問だなと。
うーん。いや、多分なんかありきたりに経験者いいよって経験者優遇するよって書いてますね。
そう。
大体の求人表そうだと思います。
もうこれからはそこをしっかり分解した上で求人をかけないと
うん。
思った人は来ないんですよ。
来ない。
でもそれって結局どういう人が欲しいかが自分たちでも分かってない状態なんで
うん。
それは定着しないですよね。
そうだね。なんか求人は、ま、いっぱい来るかどうかあれだけど来るけど続かないとか来るけどいまいみたいなもったいないよねっていうとこ
もったいないですね。
それを求人媒体を使ってやってたらそこもうコストかかるんで
うん。
それを
もったいないね。
なくしましょう。
なくしたいね。
そのためには何がスキルとして必要なのかはちゃんと本質を分して
うん。
それをリフレーミングするって言うんですけど、その別の業種業体で同じようなことができる人はいないのかっていうのを見てあげると結構当てはまるんで
うん。
それができればいいです。
うん。なんかこれから採用する、ま、求人表出すのもなんかちょっと変わりそうですね。
これからはそういう出し方をした方がいいと逆行は思ってます。
うん。
難しい場合はうちまでお問い合わせください。
相談してくださいってとこですね。
ではまた。
