# 逆張りマーケラジオ #5-7：時給で集まる人材とフリーランス採用の罠

常識を疑い本質を指すプロデューサーのイメです。広島初ブランディングとマーケティングの会社がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ。
成功法響かない時代だからこそ、らしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。

今日は前回の放送後にですね、ちょっと意見をいただいたところを冒頭触れたいなと思うんですけど。

求人系の人ですか？
いやいや、求人なんて時給上げれば来るんだよっていう話もらいました。

本当？
本当です。
本当にきます。
おおが、うんが、欲しい人来てますかっていう話ですよね。
ま、応募はあるよね。
例えばこう求人情報誌に並んだ時に、周りが1200円のところで1つだけ1400円だと目に止まりますよね。
目には止まる。
じゃあそれで来る人は、この仕事がいいからっていうので来ますか？
お金ね。ま、時給他よりもいいからできます。
それは意思決定ですか？合理的選択ですか？
合理的選択です。
そういう人はどういう条件で入って、どういう条件でやめますか？
え、1400円はもらえてるけどなんか違うじゃんか。え、そういうこと？
1500円が求人情報に乗ったらそっち行きませんか？
あ、行く。あっちの方がいいじゃん。今の仕事よりも楽そうみたいな。
はい。イメージだけどね。
そういう風なことが起きてミスマッチです。
確かにすぐどっか転職というかね、移っちゃうね。
そう。
だったらその選択の取り方は全員のコストにしかなってないですよねっていう話です。
そうだね。面接も時間もったいないね。

お金に釣られていい人来ますか？ま、ゼロではないでしょうけど。
逆にここで妙に経歴のいい人が来たら、これ逆に要注意です。
なぜあなたの会社にそんな経歴のいい人がポッと来ますか？
ちょっと大丈夫？
いや、これはちゃんと見た方が良くて。
日までこんなに頑張ってきた人がこのポジションで来てくれるんだ。やった。ラッキーではないです。
うーん。何か落とし穴があると？
何か落とし穴はありますし、よっぽどその全てを投げ打ってでもやりたいっていう、ドジャースからカープに行った黒田みたいな人がいれば、本物でしょうね。
ああ、分かりやすい。
お金じゃなくて俺はここで野球がやりたいんだ。
だったら正しいでしょ。
おいでってなるけど、そんな人本当にあなたの会社に来ますかっていう。
うん。そのね、求人票でめっちゃ熱く思いを語るなら、まあ別かもしれないけど。
ベンチャー企業で熱く語った思いに共感したビジョンに来てくれるだったら、まあ、あるでしょう。
うん。よく見るあるきたりな求人票で、なんかこの人経歴すっごいみたいな人が来たら、本当にって疑った方がいいってこと。
黄色信号です。オッケー。

例えば同じようによくあるのが、その「バリバリき1人でやってました」「フリーランスでやってました」という方。
40過ぎまでやってました。すごいいい経歴ですと。
危険です。
危険な。なんかそれ聞いたらフリーランスが危険みたいに聞こえるけど。
フリーランスが危険って言うと語弊があるんですけど、今SNSで話題になってた「フリーランス経験者使えない問題」みたいな。あれ半分正解だと思ってて。
優秀な人はいっぱいいるけどね。
ま、優秀な人はフリーランスやめないです。
あ、確かに。そのままフリーランスで自分はやっていけるもんね。
やっていきます。
フリーランスが立ち行かないから企業に就職をするんですけど、そういう人たちはフリーランスが立ち行かない場合会社に入っても立ち行かないです。
え、なぜでしょう？
だって、フリーランスが立ち行かないっていうことは、それよりもチームプレイをする企業に入ってなかなか難しいわけですよ。
そもそも、フリーランスが立ち行く人はチームプレイができるんで立ち行くんですよ、できてるんですよ。
そうか。クライアントさんからお金をいただいて自分の事業が成り立つとか、プロジェクトなりチームを組んで何かできるってこと。1人じゃない。
そうです。フリーランスは個人であって1人ではないんで。
1人で仕事をしてる人が1人で立ち行かなくなるから企業に来る場合はかなり危ないです。
うーん。そうだね。よくよく考えてみたら確かにそうです。

ちょっと前に流行ってたノマドワーカーとか。
はい。聞いたことあります。
好きな時間に好きな時に好きな場所で働くみたいな感覚でフリーランスになった人たちは、企業に戻ってもその感覚が抜けないのであれば。
抜けないでしょうし。
その時に、ま、自分は例えば600万円とか800万円もう年収ベースで稼いでましたってなると、企業に入った時にそのポジションではないですよね、おそらく。
ないね。プライドもあるしね。
その辺のアンラーニングがちゃんとできて、自分が組織の一員、組織の歯車として働くんだっていうところに意識を変えることができないと結局やめちゃうので、「フリーランス経験者使えねえな」ってなっちゃうんですよ。
まあ、言われちゃうんですね。
だからそのチームプレイがちゃんとできてる個人事業主だったら入っても活躍できると思いますが、そういう人はわざわざ会社に入ってこないですよね。
来ないね。立ち行かなくなることはなかなかないと思うんで。
確かにそれはそうだ。
だからそのフリーランスやめて企業に入っても使える人と使えない人は、コミュニケーションの手前にある「チームプレイができるかできないか」で、ポジションを全うできないからフリーランスになった人は会社に戻ってもできないですよね。
要注意ってことですね。

大体そういう人は金額の高い求人に釣られて入ってきたりとか、自分の経験がここで生かされるかもしれない（経験者優遇）できたりとか。
前回でお話しましたね。
もしくは今のやってることは嫌気がさしたから全然違うことがやりたい（未経験者歓迎）できたりとか。
全部繋がりました。理解しました。
それがミスマッチの原因です。
それをなくすためにちゃんと求人の内容を考えるっていうのは、仕事の内容を考えるんじゃなくて、仕事の本質を分解した上でどういう人がここのポジションに入ってきたらいいのかっていうのを、たった1人でいいんで。
たった1人に刺すようなイメージで求人を作りましょう。
こんな人広島県に1人しかいないよってもそれでいいです。絶対に来ると。
その1人が「これ俺じゃん」と思う人が絶対に来る。
長く続きそう。その人は絶対続くんです。
で、そういう人を求める求人を作りましょう。
大事だ。
以上。

その作り方は逆光に来たらあるんで何度も言いますけど、人に困っているのであれば、「どんな人が欲しいですか？」というところよりも「誰とどんなポジションで働くと会社が繁栄して豊かになるか」を考えればいいんじゃないかなと思います。
一緒に紐解きましょう。

逆光もマーケターが欲しいです。経験者歓迎（笑）。
ではまた。
ではまた。
