常識本プロデューサーのイメです。広島初
ブランディングとマーケーティングの会社逆光がお届けする逆張り思考のマーケティングラジオ成功法じゃかない時代だからこそらしさと違和感でおもろいブランディングを語ります。今日は番外編ということで
今自宅からお伺いあ自宅から
お届けしております。
はい。お邪魔しております。
誰が怒れてあんた?
今日はあの目の前で色々怒られても
いいですね。なんかこの ホームパーティーの感じが
素敵ですね。
はい。ホームパーティーでやってます。
はい。
でも俺か
で今日はあの
前ラジオでも言ったバグ会と言いまして、
あの 1 年の目標を立てて
でもそれって結局 1 ヶ月先にはやらないよねっていうところから集まってやりましょうみたいなところをやり始めたんですけれどもそれの 2
月 2 月バージョンですね。
うん。うん。うん。じゃあこうやって進捗を終えてるわけですね。
そうですね。今あの総然 10 下は小学生から
うん。
上は 30、 37 歳。自分のが 1 番上ですかね。
の年齢までで
集まっていただいてます。
いいですね。
はい。
で、あの、いろんな会話をしていくんですけど
はい。
その子供たちからも学べることが多くてですね。
あ、そうですよね。なんか自分たちが気づかないところまで気づくみたいな
そうです。
感じですよね。
なのです
ごっていう音がしましたけど
うん。 危ない。
はい。
賑やかですいらしてもらってます。
さん、今回初出演こですね。
はい。実は僕はあの逆張ラジオのディレクターをやらせてもらってるんですけど初めてちょっと出演をさせていただいてですね。あ、で僕はあのイさんの喋ってることだったりとか考えてること を 1 番浴びさせてもらってる立場だなっていうのは思ってて
結構聞きたいこととかいっぱいあるわけですよ。
ま、このバグ会っていうみんなで目標を立てて
進んでいくとかっていうのもこうやってホームパーティーのようにですね、みんなここ自然と集まって子供たちは、ま、ゲームをしつつ大人たちはお酒を飲みつつ
みたいな場所であのちょっと疑問なんですけど
はい。
なんでそんなに
いい人なんですかっていう
謎ですね。
僕はちょっと さんに聞きたいことがあってですね、やっぱり人を集める人って
はい。
ま、例えば立場上の人だったりとか、ま、偉い人
はい。
ま、お金を持っている人とか、ま、人望がある人とか、経営者の人とか、人を集めてる人って今まで僕も見てきたんですよ、この人生の中で。
はい。 1 番優しくて怖くないそういう人っていうのがイさんだと思ってるんですよ。 1
番優しくて怖くないのは
そう。 どうなんでしょうね。あの、やりたい、
単純に
こう、みんなで集まってワイワイするとか
なんか、ま、そういうのが好きなのはあるんですけど
うん。うん。
そこになんでしょうね。なんか人と人をつげるのが好きで
うん。
こう自分がこう主役になるとよりも来てもらう人たちみんなが主役になるようにするのが好きっていうのがあるんで。
あ、なるほど。
もしかしたら
でもそのとは言っても一応
そのイさんビジネスとしてはプレイ なわけじゃないですか?
はい。
なんか上からなんて言うんでしょうね。こう指示をするだけでもなく自分で
いつも移動してるイメージなんですよ。
ああ、
いつもいろんなところに行かれてるし
はい。
だからふんぞり返ってる感じでもない。
なるほど。はい。
けどしっかりプロジェクトも進めてるし、こうお金も作ってる
はい。ていうところで
なんかい
そのご自身の人柄みたいなものを形成したものって何なのかなって
気になるんですよね。 そうですね。ま、ただ立場で言えることで言えば、あの、
野球の監督と同じ立場だと思ってて、
ほはほはほ。
自分はその
選手として試合に出るわけではない
うん。うん。
立場なだと思ってるんですよ。
はい。はい。
なんでその敵材のメンバーをこう集めた上で
うん。
試合に勝ちに行くのが監督
うん。うん。
だと思うんですけど。
ま、その立場なので
偉そうにする必要がないというか
でも その合校の監督たって大体こう
怖いじゃないですか。
なるほど。あの某工陵高校みたいな。
そうそう。暴領高校の監督怖かったりしますよね。
それはま、何に対して怖いかですね。その愚直に勝ちにこだわって怖いの
か。
うん。あ、あ、うん。
ま、この怖いと偉そうはちょっと違いますよね、多分。
あ、ま、全然違うと思います。
なので、その厳しさの中に優しさがあって勝ったら誰よりも喜ぶのが監督かなみたいな。 なるほど。確かに。確かに。うん。
それで言うとその確かにそのいろんな現場現場になるとあの言葉短く端的に鋭いことを言ったりもしますが
うん。うん。うん。
ま、でもそれもあの、ま、全員で勝ちに行くためにっていうための
ところだと思ってるんで。
あ、なるほど。
なんかそのそこで偉そうにするとかこう権力を孤持するみたいな
ことの場面がないかなみたいなとこありますね。
ああ、
なるほど。 とは言っても
はい。
ちょっとな、
何て言ったらいいのかわかんないんですよ。僕実はあの話し方の講師だったりとか
はい。
その企業研修でコミュニケーションの指導をしたりする立場ではあるんですけど
はい。
で、僕が目指すのはイさんのような経営者の方だったりその
経営人マネージャー人の方に増えてほしいなっていう風に思っているわけですよ。
はい。
それはどういうことかというと、高圧的な態度ではない。もっと言えば部下の 人とか一緒に働く人たちにストレスを与えない人で
はい。
その少なくとも僕の手の届く範囲は固めたいなって思ってて、
あの人が喋るとちょっと怖いとか
あの人がいるとピリッとするみたいな人とは付き合いたくないって
いう風に思ってるんですよ。
で、それを選んだ結果がイさんとこういつも近いとこにいさせてもらってることだろうなって思っててでもきちんと勉強できてるし自分のあり方とかもいさんのおかげで決まってきてるし
なんかだからその 高圧的とかストレスを与えるような話し方っていうのは必要ないっていうのを
あなたのおかげで確信できてるっていう風に思ってるんですよ。
そういう人を増やすためには
どういう心持ちでいたらいいのかとか
はい。
を知りたいなって素直に思うんですよ。
でもこれあのこれで言っちゃうと多分立つんですけどマジで世代なんじゃないかなって思ってて
ああ
その特にも今自分がま、 40 代手前に差しかかった状態で
うん。
今の 50 代後半 なんとか、ま、 60 代の人たちって
うん。
攻めるためにあの情報を何も言わないとか
はあはあは
あの力を工事持してコミュニティを維持するみたいなところが多分少なからずあったんだろうなと思って
うん。その方が維持しやすい
やったんだろうなってことですか?
なんかそのたまにあのな
んですよね。代理店案件とかに関わらしてもらった時に
うん。
あのよく言われるのが
はい。 言うなよって。
ああ、秘密だぞってことですか?そう。は。
この時代に言うなよって言うんだなっていうのをすごい違和感を感じたことがあって
ははは。
え、言えばいいじゃんみたいな。
うん。うん。うん。
俺この仕事やっててとかあの 1 番
あの 1 番めんどくさかったのは
あの代理店として
立場を取った上で
あの映像制作をしなきゃいけない場所があって
はい。
その しかもあの商店街にアポを取って映像を取りに行くみたいな仕事があったんですけどうん。
何の仕事か言っちゃだめだみたいなこと言われて
どその商店街の担に対して広まっちゃうからみたいなこと。
そう。広まっちゃうから。
あ、それ
無理じゃないとかって思ったんですけど。
うん。逆にそれ信頼を得にクイじゃないですかね。
そう。得るために言うべきなんじゃないのかと思うんですけど。
なんかその辺はあの誰が何の仕事やってるか分かるから言っちゃだめだみたいな。
はあ。なるほど。
そういうしがらみもまあるんだ。 うん。
なんかそれは許可を
絵に行ってるはずなのに
はい。
逆に
ちょっと不信感を持たれるような
ことになっちゃいそうですけど。
そう。何に使うんですかって。あ、いや、ちょっとみたいなその歯ぐらかすみたいな。
うん。
ま、結局あのそれでも取らなきゃいけないとかもう言っちゃうんですけどね。どこどこのお仕事でどんな感じに使うんですって言うとあ、そうなんですねってなるんですけど。うん。うん。
あの白道とかもあの自分が がこの仕事をやりましたって言っちゃだめだっていう風習があるみたいなのをなんかどっかで聞いて
あ、なるほど。社員さんがってことです。ほ、ほ
へえ。
ま、その大きなクライアントさん、ナショナルクライアントって言われるところからしたら、ま、そうなのかもしれないんですけど
うん。
それが
全てにおいてこう、まだまだ根強く残ってる
ああ、
古い風習なんじゃないかなって思って。
なるほど。でもたまに僕もそのいろんな案件をやらせてもらう時に実績として記録はしないでくださいねって言われることもあ
あ、もうまさしくそれですよね。 ですよね。
これはやっぱりちょっと昔の風習みたいな部分がある。
あると思いますね。
ああ、なるほど。
なんで逆にあの逆行としてやってもらう仕事はあのま、そういうのはあのがない限りはもう全然自分の実績ですって言ってもらっていいですっていう風にも言ってるんですよ。
うん。うん。
そうやの方がクリエイターの人たちが
もう近次にこう繋げられるじゃないですか。
ですね。発信活動にもなるし自信にもなる。
そうです。そうです。そうです。
ていうことですよね。
あ、その辺りからやっぱり時代が 変わっていってさんのようなその高圧的とかストレス与えるような話し方じゃなくてもこう結果をもう僕もそうですけど結果を出していけてる人間が
はい。
生まれていく時代になってるっていうような
捉え方でいいですか?
なんかそれで言うとそのま圧的というかそこに結局すり寄らないと仕事がもらえない実績を言わないのであればそこに結局言わなきゃいけないじゃないですか。
ああ、確かに。
なんかそれを実績として言えるのであれば自分がこの仕事しましたって言ってこうどっか仕事を取っていけばその人は羽けると思うんですけど。うんうん。うん。う
ん。 として言っちゃだめだ。
うん。
てなってそのやったことを言えないのであればつまで立っても仕事はするけど実績がないみたいな
ああ、確かに
ことになると結局その仕事を持ってきた人にこういいようにすり寄っていかなきゃいけないっていうことになりますよね。
うん。確かにそれ結果的には言われたことだけをやるで終わってしまう仕事になっちゃうなって結局ヒエラルキーのトップがいてその人にこういるみたいな図識が自然とできるんじゃないかなと思って。
ああ。そこがやっぱりさんのその横の繋がりで
みんなで 一緒に成長していこうっていう思いに繋がっていくんですかね。
なんかその方が早いんじゃないかなっていう。
うん。いや、そうそうだと思います。
なんか自分がつまでもトップでやってたらそれ以上って伸びんないじゃないですか。
うん。うん。
でもその仕事を持ってもっと羽たく人がいたら
なんかその後にその人が大きい仕事を取ってこう呼んでくれるかもしれないです。
自分はそっちの方がいいなと思って。
うん。うん。うん。うん。
助け合いとかも支え合いみたいなところがもう結果としてこのコミュニティの
素敵な感じに繋がってるっていう。 行けばいいなと思うんですけど。
うん。
そうらしい。
はい。
なんか、あの、最近ずっと言ってるんですけど
うん。
この
今の仕事のスタイルであの
売上をどんどん上げていこうと思うと、もう人をどんどん増やすしかないんですよ。
うん。うん。うん。うん。うん。
で、人を増やさなければ頭打ちなんですよ。
うん。てなるとあの自分で頑張ってどんどんどんどん大きくして人を入れてっていうよりも
うん。
あの、ま、自分はその 1 億、 5 億、 10 億ぐらいこう目指すとして、ま、 1 億だったとして、
あの このマインドセットさえ教えると自分はその 10 億とか 100 億行く人をなんか育てることができるんじゃないかなと思ってうん。
そっちの方が楽しいなって思って。
ああ、なるほど。
はあ。こ
自分はこうプラ野球選手にはなれないけどプ野球選手を育てることができるうん。うん。うん。
あの甲子園の名称みたいな
うん。うん。うん。うん。うん。
感じになる方が
人生楽しいなと思って。
ああ、そういうことですね。
はい。
そうなれるように僕も頑張ります。
お願いします。 そして次の世令をどんどん育てていくっていうことですね。
そうですね。なんでそういう風に
なんかこう接点をいっぱい持って仕事をしながら共に成長していって
うん。うん。
羽いていってもらうっていうのがいいかなと思ってます。なる
ほど。ありがとうございます。
はい。
はい。
返せ。返せ。
今日は
一旦
ありがとうございます。ちょっと
ちょっと第 2 弾に続けて
第 1 弾この辺りで
はい。ありがとうございます。
はい。
ではまた
